我的生日
1月30日是我的生日，发生了一些温馨的事，虽有可预知的快乐，也有意外的惊喜。
一早，我哥就打电话来祝贺。我早已把我人生中重大的节日给忘了，一声happy birthday，提醒了我 ，这天我是主角，我连忙道谢。我爸妈也说忘了，一场连锁反应，于是祝贺声一片，令我快乐得忘乎所以。
我妈从市场上买回牛尾，煮了一大锅美味的牛尾汤，又用这个汤，做了一锅牛尾汤面，自然是长寿面的意思，热汤热面，好吃极了，真是，吃在口里，暖在心里，谢谢妈妈如此待我，五十年如今日。母爱太伟大了。
现在来讲一件让我惊喜的事，就是谷歌（Google）,这是美国最大的搜索引擎供应商，类似中国的百度，也为我庆生了。谷歌的首页，Google的商标常常会变形，来庆祝和纪念世界一些名人和节日。比如美国总统华盛顿或者林肯的生日，美国国庆日，圣诞节等等，谷歌都会在首页给以提示纪念。今天谷歌居然为我这个无名小卒庆生了，商标变成了蜡烛模样，上面竟出现Happy Birthday ,Liyu（力予的英语翻译）的字样. 这让我大感意外。虽然这份祝福只有我的电脑上能看到，然而让人好像觉得全世界都在为我庆生。
一家大公司如谷歌，不仅科技领先别人，而且更是有着一份人文关怀，这就是谷歌能够屹立不倒的原因。
晚上，我的两个侄女也给我发来了短信，祝我生日快乐，让我感到世界是多么的美好，快乐每一天。

