8月23日
第二十一封信
惊喜
西边的太阳,
祝贺你买了新房，免费得到露台，你在上面加盖了玻璃房，像是巴黎卢浮宫前的玻璃金字塔，真是锦上添花，让人羡慕。
旧金山的房价是特别贵，是全美第一。相同的面积在旧金山100万，在密歇根可能二十万都不要。但很多人还是选择旧金山，这是一个好地方。不过现在很多人因房价而扛不住了，开始向外迁移。只有高科技的员工逆势而行，他们赚钱多，才敢来接手，填补了这个空缺。
四年一次的奥运也让我家疯狂了一下，美国有专门实况直播的奥运频道，每天播送，让我们大呼过瘾。我家传统重视体育，我父亲曾在五十年代，获得全国大学生运动会100米第六名，成绩是11.5秒。这在当时能在省市级拿上冠军了。当年的世界纪录是美国欧文斯创造的10.2秒，保持二十年都没打破。现在的科技大发展，也影响到体育，成绩大大地提高了。比赛也越来越精彩了。当要播送男子百米决赛时，我哥哥再三打电话来，要我们不要错过，瞧这一家子。
我很高兴进一步认识你，从信中看出，你很善解人意，很了解我的心思。一是你将准备寄生活照给我，这是我翘首以盼的。二是你写信的频率将提高到每周一次，也让我疯狂了一把。现在是八月份，已经进入了秋天，我父母住公寓的楼顶花园，在三年前我下种子从发芽到长成树木，精心培养，今年春天收获了五个桃子，让我们很惊喜，现在居然又开花了。这本来应该是春天开的，秋天也开，真是一个大奇迹？从中我联想到你，和你这次给我惊喜的信，哈哈！
祝好
孙厚君

9月24日
第二十二封信
孙先生你好
孙先生你好，最近一切都还好吗？我们学校最近有点辛苦，工作比较繁忙，没有按时给你回信，5555，对不起啦！ 
我新学年带了两个初中的班级，教授英语，另外带了思想政治的课程。两门课都要备课，一共要写一百多个备课课时。学生还蛮听话的。以后你可以在百度上搜索省城地图，可以看到我的学校和我的家。现在的高德地图和GOOGLE地图都很精准。
照片是大学时候的，左边个子高一些的是我。那个时候我们流行照大头贴，手头只有这一张，其他的在学校的电脑里。
昨天看了安妮宝贝的电影七月与安生，还记得高中的时候很喜欢安妮宝贝的文字，文艺伤感的那种。电影还算精致，里面有很多对青春特有的迷茫，和友情爱情微妙状态的描绘。
要是你有机会回国就好了，我现在去美国只能旅游签证，担心被拒。
信略短，但还是希望能听你细细叙述自己的生活。 
西边的太阳

9月26日
第二十三封信 
来美国一起旅游吧
西边的太阳：
看到你的信，虽短，但感到你的情意，心里依然很感动。
做老师的确辛苦，这不仅仅在台上的两三个小时，台下要付出更多。你说，你的学生很听话，都说学生很难管， 能把学生弄得服服帖帖的，大概你有人格魅力吧。
你说我可以从Google地图上找到你学校和你家的地方，这点不假，然而现在为止，我并不知道你在哪里任教和你的寓所，甚至连你的尊姓芳名也未曾探知。不过这到不妨碍我俩的交流。大概有些矜持吧，也许这是我喜欢你的地方。
照片我看到了，很文静的女孩。想必在学校的时候，一定很讨人喜欢，现在也一定讨人喜欢吧。再保持一个乐观的心，前途是美好的。
今天，美国总统竞选第一场辩论要开始了，人们早已翘首以待了。这两位总统候选人被称为美国史上最令人讨厌的候选人，只是因为没有其他人可替代，只能选其中一位。我觉得川普是个很有趣的人，他口无遮拦，是个直性子的人，能打败共和党所有的对手，他一定有他的招数，我比较喜欢他，也许是他的吊儿郎当，和我有点相似。
前几天，我哥来旧金山，一家人过了中秋节，今年的团聚有另一层意义，他的大女儿要上大学了。人生如白驹过隙，看到她一点点长大，一忽儿说要上大学了，真快。她在学校很活跃，组织举办课外活动，一群电脑发烧友在一起搞编程大赛。她是头。活动费用由她负责募捐，她向Google 和Microsoft等大公司要了2万多，由此成功举办了活动。从中认识了很多人，依此人脉，她在暑假谋得教书的工作，加上其他零星工作，加在一起前后共得到1万元的工资，所以她大学第一学年的学费，自己赚到了，很厉害。
在这次大学考试中，她被西雅图的华盛顿大学、加州大学圣地亚分校等录取。

另外，我想说说的是，如果我俩进展顺利，你最好来旧金山，你认为你一个人来不易签证，那就带你的父母一起来，我想这样比较容易了。我这里 可以为你们提供2万Dollar经费，如何？如果一切顺利，就在美国结婚，然后回中国办婚礼。这是因为我父母年事已高，又要晕车。回中国一趟也不容易，所以要有比较确切的结果才行。不知你是否可以谅解？
祝好
孙厚君

10月7日
第二十四封信
孙先生你好
孙先生你好，
收到了你上一封信，我觉得非常感动，你对未来考虑得很细致，也很为我着想，让我觉得很温暖。
我的名字叫张晓丽，毕业于省城财经政法大学，我的专业是外语和会计。（双学位）我的英文名是Lili Zhang。我的父母都是乡村大学的教师，父亲是教授，母亲是讲师，母亲是护理专业的老师。我的父亲是学哲学专业的，早年曾经借调到省城工作，所以，我小时候有很长一段时间在省城生活。我妈妈是省城人，等到我读大学，他们便帮我在省城买了房产，他们退休以后，也来这里生活，已经多年。我的第一套房产在省城的东湾版块，当时购买的主要原因是价格比较便宜，我父母虽然在高校工作，但工资收入并不算太高，只能说是工薪阶层里福利待遇比较好。小城市里，除了公务员，教师，医生，稳定的职位并不多，父母因为在同龄人里文化程度比较高，加上待人和气，倒也颇受尊重。这套房子的位置有些偏僻，如果你查询地图会发现。空气倒是还不错。我从美国回来之后，手里有些积蓄，帮父母把房子重新装修过一遍。
我的父母有自己的房产，父亲当年在省城工作时，也获得了福利分房的机会，在相当于是省城最中心的地段拥有了住房。我的ex-当时在美国读书，包括我们在美国生活，开销甚大，我的ex-父母是地道农民，且身体不太好，无力支持，中间大笔费用，均由我父母变卖房产进行支持。额，这里我郑重申明，感情的事情比较复杂，我对EX-并不带有类似祥林嫂的控诉之意，父母付出，也并没有类似经济学的渴求回报的思想。这些，我比较开明，看作生命缘起缘落的一部分。我和EX-各有付出，侧重不同，更愿意像民国婚书所言：”解怨释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。”
第二套房产，也就是暑假购置的房产，在省城的万科城，地处南湾区，父母觉得这里的物业不错，绿化不错，就又购置了一套。我发挥想象，参考了些家居美图，亲手布置软装，感觉不错。
我工作的地方在省城的高新板块，这里近年来新增加了不少生源，于是也新建了不少学校。我通过了学校招聘时的笔试，面试，试讲，成了一名初中老师。
我的性格是比较迷糊的那种，不太计较，有的时候，我觉得自己也有点矛盾：一方面，我生活里比较能吃苦，父母虽然疼爱，但不会纵容，我的吃苦精神比同龄女生强很多。另一方面，我是独生女，生活环境比较简单，其实我的性格也是比较单纯的那种，小事上我比较肯吃亏。因为不功利，所以，上进心似乎也不是特别强烈，倒是随遇而安的时候多。小时候父母对我有比较高的期望，这些年各种蹉跎，他们也对我死心了，只愿我幸福快乐就好。
我的兴趣爱好比较多，基本上有趣的都不排斥。小时候的理想是当一个作家，因为院子里的小朋友都喜欢听我讲故事。在美国闲暇时间比较多，我又动过笔。回国之后当老师，也是假期比较多，也有写过些故事。但一直断断续续，没有真正的成就。所以，是只有创作冲动的小菜鸟。真正的创作才华还是未知数。我在蹉跎的时候，我的不少朋友却在努力，有机会我给你讲讲她们的故事。
我觉得你性格安静，不温不火，应该是很好相处的人。不知道我们是不是有机会更深入的互相了解？我打算寒假尝试申请一下美国旅游。如果时间比较紧迫，那么明年五一的时候我争取成行。实在不行的话，我可以申请过来读书，总之，签证的问题我一定会努力解决。
关于你说的请我父母来美国旅游的事情。是这样，我父亲的年龄也比较大了。身体不是太好。他有公费医疗，治疗费用虽然不担心，但长途跋涉可能有些困难。我和母亲的话倒是可以成行。我想先用自己赚的钱来美国旅游，我们见个面。之后顺利的话，就请妈妈一起来。这样你看好不好？我也是很认真地在对待，绝对不是开玩笑。我也很想早点有一个温暖的家，早点来美国开始温暖的新生活。
目前我除了工作，主要就是在读书写东西，我有很多想法，和你商量一下。比如说，我想重新考个驾照，你觉得有必要吗？大学的时候曾经考过，但是好多年没有碰过车，在美国也主要不是我开车，我怕到美国不会开车生活不方便。比如说，我想学学速录，主要是我担心到美国以后没有地方学。这里在师范大学就可以学。我想如果到了美国以后，生活压力不那么大，应该有更多的时间可以写东西。我现在虽然靠写东西赚的钱很少，不过我总觉得自己以后有成为商业畅销作家的潜质，所以一直在努力学习。还有，你喜欢吃什么菜？我也可以有针对性的学习一下。这边有不少学习美容化妆和做指甲的地方，我有没有必要也学习一下，以后可以有一个糊口的技能？
如果能够顺利来美国，重新开始新生活，我也会一起工作，一起创造家庭收入。努力也帮助你实现你的人生想法。我可能会去哪个护理学校学个初级技能吧。到时候我们可以一起商量。
另外，之前你在信里提到说如果我们发展顺利的话，你会支持一些钱财让我全家赴美旅游。你说的这个数目有点大，让我很是踌躇了一番。我实在很质疑，我们目前程度的交往，是否足够支持这种程度的付出。你看这样好不好？我因为最近买了房子，其实手头用度也相当紧张。刚才和你说了不少自己的想法，你看看有哪些是合理可行的。你适当支持一些，比如几百刀，一千刀（千万不要太多，不然我靠工资归还会很吃力。）你可以用西联汇款打给我，这样可以确定知道我的身份，也可以让我知道你确实很认真在对待这件事情，不是玩笑或者随意说说。
然后我们再好好商量之后的道路。
嗯，钱财的事情的确比较敏感，你可以认真考虑！
晓丽

10月8日
第二十五封信
芳名
晓丽，（终于知道了你的芳名）
很高兴更进一步地认识你，从中你谈到美国的设想，让我感叹万千。你到美国不必有很多顾虑，要来到这里才知道做什么才是最适合你的。你是一个英语教师，应该做一个文些的工作比较好。
我刚来美国的时候，并没急于找工作，而是继续学习。在旧金山有很多课程，专为新移民开设的，ESL，English as Second Language. 我在那里学了将近两年，其中一门是VOTP, Vocational Office Train Program. 这是专为文员培训的课程，而且 有助学金。虽然不多，也够自己零用。不过找工作有点难度，最终找了一个超市的工作。
当然，你来美国，也不必急于马上找工作，可以在旧金山城市大学选点自己比较喜欢的职业课程学习。这样找起工作来就比较容易。
你暂时没工作没问题。一来，我的工资虽少，但暂时的养家糊口是没问题的。二是，如果你没工作，我可以申请低收入的房子。因为旧金山的房租和房价实在太贵。要靠一己之力，是绝对办不到的。现在要租到像样的房子，市场价都要3000美元每月以上。
你提起考驾照的事，由你自己决定。我来美国后，到现在也不会开车，有点遗憾。这是因为，我住在市中心。此地寸土寸金，停车难，停车贵。再说，旧金山有发达的交通系统。无论到那里，公共交通都可通达。我到公司也只要30分钟的步行时间。但如果想外出游玩，没有车就比较困难，要查长途汽车的时刻表，要算路途的时间等。前段时间，我去过不少旧金山郊外的景点，不少景点风景如画，不虚此行。但为了赶时间，也只得走马观花了。

现在说一下西联汇款的事。这事是我头一遭，从来都没汇过，一头雾水。你说寄钱可以知道你的身份和地址，但奇怪的是汇单上没有这一行，让人感到不安全。等我把汇款业务弄清，或你进一步指导后，我会寄给你一千刀，不知可否？
祝好
孙厚君
欢迎继续欣赏三十岁的窈窕淑女中和下，请点击菜单栏中的网恋按钮。