共享文化实在好
当今世界“共享”正在成为一种文化，君不见引发国际跟进的浪潮汹涌澎湃。共享单车便是其中一项便民服务，据说还是从它开始的。美国旧金山的共享单车规定，会员每次可以骑一小时，但没有次数的限制。
那天，阳光明媚，如同天气，我的运气特别好。我在旧金山新桥服务中心办理免费报税时，遇到共享单车优惠活动。我马上参加，因排在前十名，他们不仅免了我的年费，而且免了押金。真是天下掉下个林妹妹，正好掉在我的心坎里，让人激动。
运气却让我犯难，因我已经十年没有骑自行车了，现在重新上路，让人忐忑不安，但是丑媳妇终得见公婆，于是在兄长的鼓动下，决定一试，刚骑上，龙头摇摇晃晃的如同婴儿蹒跚学步，让人看了心惊肉跳，竟让一位路过的女士直摇头还吐槽，然而到底还是宝刀不老，居然安然无恙地上路了。我哥对那位女士说，他是新学的。此言一出，那女士立刻眉开眼笑，从善如流的她，哇！的一声，伸出大拇指，点赞。让我满心欢喜，骨头都松了，这是多么美好的一天。
更加幸运的是，我家和我公司的门口正好都设有停车处，让人误以为这项便民服务是专为我而设的，现在我上下班骑车减免了一半路程时间，也不用担心单车的停放，好威风，好开怀。共享文化实在好！