10月20 
第二十六封信
孙先生你好
孙先生你好，
有些日子没有联系了，不知道您最近还好吗？省城的天气变化比较大，想来，加州的天气也是一样。希望你保重身体。
你发的两封信我已收到，发现您真的很重视，也很认真细致，我很感动。
我每次回信都要拖很久，相当不好意思。可我其实不是故意的，每次收到你的信，我都很开心，觉得自己要快点回信。可是，不是有一大堆作业要改，就是有若干表格要填，或者家具又来了呀，要拿房产证办这办那呀。等我所有事情都忙完了，月亮已经爬得高高，然后我就好困好困。没一会就扑在床上睡着了。汗！不过你放心好啦，最忙的时间已经过去了，以后我一定多和你聊天。
我的生活和以前一样，平淡充实。现在我已经搬到万科居住了。小区里的物业很认真，没有门卡，即使是业主也轻易不会让你进来。虽然有时候有些麻烦，但同时也比一般的小区更加安全。小区里面绿化得不错，有一些供休闲的桌椅，还有一些健身器材。经常可以看到散步的老人，和玩闹的孩子，我有的时候也会拿些零食，捧本书在社区里休憩。有机会我拍几张我新家的照片给你看。
我们最近比较忙，首先是一开学，教育局的领导来检查，于是全校都行动起来，忙里忙外。又是强调课堂纪律，又是打扫卫生，还有各种表格要填。繁文缛节。虽然现在已经步入了新世纪，可是，中国式的形式主义还是很严重。后来，进入到十月学校开始教学检查（检查平时的上课进度，学生的作业等等），我被要求准备一堂公开课。好不容易工作暂时告一个段落，又开始准备学段考试，一直到今天才全部结束。我感觉仿佛才刚刚开学，一转眼，居然过去了一个多月。时间真是荏苒。
我最近忙中得闲，去看了一场英文电影，叫做宾虚，说是的一个犹太王子复仇和救赎的故事。还记得多年前读大学的时候，有一门课叫欧美电影欣赏，我们当时在教授的指导下欣赏了老版本的宾虚。剧情相当精彩。这一部新版的宾虚，画面宏大唯美，剧情一样精彩刺激，但剧情内容有比较大的改动，弱化了复仇，更多的强调了爱和宽容。难怪网络上有人评论童话意味很足。
我看了您的前两封回信，了解到您那边的交通比较方便。不过为了应付突发状况，和为了以后的生活打算，我还是决定学车。古人云，艺多不压身。多学点东西还是好的，说不定什么时候就派上用场了。而且学了以后，在美国拿驾驶执照也很方便。您觉得呢？另外，我还去咨询了解了一些旅游社。我因为在公立学校工作，有固定房产，稳定收入，所以旅游签证应该不会太难。实在不行，我可以申请留学。申请个稍微差些的学校，留学签证（F1）应该也不会太难。
您第二封信里所说的关于西联汇款的所有内容都是正确的。我平时所用的银行，工行，光大，交通都有。您可以任意选择。
晓丽

10月10日
第二十七封信
祝好
晓丽
经我调查，目前只有一个办法，可以通过西联寄钱给你。就是由西联给我一个密码，我告诉你，你就可用此密码，通过工商或农业银行取钱。这个方法是否可行，请告知。
另外，在西联寄款单上，唯一显示收款人的信息是，国家，省和市。我填省名，城名，张晓丽。是否正确。
你要那个银行取款也顺便告知，可能有用。
祝好
孙厚君


10月20日
第二十八封信
无题
钱已经寄出，密码是……

快乐童年
第二十九封信
10月21日

晓丽，
来信谈到气候，其实旧金山的气候与省城不同，几乎不分春夏秋冬，一年的温度差不多。只不过由雨季和旱季。前两天下了一场雨，是半年来第一场雨，大家好兴奋。但是太小了，不过瘾，对解决旱情真是杯水车薪，没有什么作用。但旧金山往北，要到西雅图那一块，豪雨成灾，马路成了河流，损失惨重。从这一点看，旧金山真是风水宝地。
中国的教育比较循规蹈矩，缺少创新，所以你才有一大堆繁文缛节的事要做。国外的孩子十分幸运，能够保持天真和快乐，他们可以有很多的课外活动，我的侄女，她就参加很多兴趣小组，比如国际象棋，羽毛球等，而且还是个小头头呢，但讽刺的是，我哥哥希望她好好学钢琴，大多的华裔家庭都希望孩子学钢琴，她却不怎么喜欢，不过最后，还是拿到英国皇家考试院职业钢琴的一级。而她喜欢的东西却如痴如醉，比方上次我说的，以她为首组织的一场校际电脑发烧友的盛会。这头不是好当的，要搞到足够的活动资金。她就到处跑，最后活动资金全由她一手搞定，从微软和谷歌等大公司里得到两万多元，活动得以成功举办，真是一个奇迹。
而这种经验中国不是随便能拷贝的，中国的竞争从娃娃开始了，家长、老师齐动员，自然你作为一个老师就很忙了。
前两天，我闲来无事，也看了一部中国的神话片，西游记。我只是看看中国的电影有否长进，看了后比较失望。现在中国的钱多，应该可以拍出好片子来，最后却要耐着性子看完。听说中国巨富王健林买下好莱坞，但好莱坞的精神却买不下来。往深层次想，中国的孩子从小就开始竞争，顾不了童真，顾不上玩。快乐的童年也就呜呼了。
今天就聊到这里。
最后，我希望你早点把钱取出来，因为中国有很多同名同姓的，用英文名字的就更多。多放在西联一天，就多一天的风险。
祝你快乐
欢迎你来美国
孙厚君

第三十封信
好的，我明天就去。
第三十一 封信
已经领取。今天效率很高的去学车。好开心！阿里噶多！


10月28日
第三十二封信
开车
晓丽，
车学得怎么样了？你以前上过手，相信这次一定会很快适应。
两年前回中国的时候，发现和我离开中国的时候有很大的不同，就是小车多了，而自行车少了。想想很有趣，以前杭州青春路只有三车道，几乎挤满了自行车，和公交车抢道，时常要塞车。现在马路扩大了一倍多，自行车少了，而小汽车多了。依旧还是塞车。这交通问题要解决很难。
省城车多吗？我看你家的东湾区离市中心要隔一条河，有点远，有了车会带来很多便利。希望得到驾照，能派上用场。从地图上看，省城四周的湖很多，风景一定很美，开车去兜风，一定很写意。不过要注意安全。
下个礼拜，我将去夏威夷度假了，可能不能及时看到你的信，也不能及时回信。
祝工作顺利，快乐
孙厚君

11月10日 
第三十三封信
回复-开车
孙先生，
你好！你从夏威夷度假回来了么？不知道你是否还在享受假期的闲适，所以没有贸然打扰。风景应该很好吧！可以的话，真想看看你拍的风景照片。昨天11月8日，特朗普当选美国总统。恭喜了，看来你果然很了解美国，欣赏的人得美国的民意。不知道这个总统是否可以给美国带来新的气象。我一切都好！正在学车！

晓丽

11月11日
第三十四封信
夏威夷
你好。
夏威夷的旅游结束了，给我的印象非常好。和旧金山的风格完全不同，它是个海洋性和热带雨林气候的地区。旧金山虽临大海，却非常干燥。由于加州已经经历了四年百年大旱，也影响到旧金山，用水非常紧张。连绵的群山都时常青一块，黄一块的。山上的大树越来越珍贵，这是由于山火频发，小树还来不及成为大树，就被山火吞噬了。
夏威夷青山绿水，郁郁葱葱。四面环水，雨水常年不断。湿润的天气，少见山火，树木可以快乐地成长，粗壮的大树随处可见，一片欣欣向荣。
前一段时间我到旧金山外一个风景区去看瀑布，但由于半年多来滴雨未下，小溪干涸，那瀑布成了一块没有生命力的摆设。而夏威夷的Manoa 瀑布，生在热带雨林中，到那风景点，要经过不同地貌和植被的山路，有两三个人合抱的大树，有茂密的竹林，在这个森林中穿行，仿佛来到了童话世界。
瀑布高有三十米，不过有点可惜的是，前几天雨量不大，少了一份疑是银河落九天的韵味。
夏威夷另一个特点就是日本人多。从商店到指示牌除了英语，就是翻译成日语两种语言并用。有天我在日本超市血拼，临走时，我用从你那里学的一句日语对收银员说：阿里噶多，她好开心，如获最高奖赏，比付小费更管用。你看我是不是一个好学生。
祝好	
孙厚君

11月21日 
第三十五封信
回复-夏威夷
收到你的来信很开心。闲暇时旅游真的挺好的，陶冶情操，享受生活。我最近一切都好，在学习各种各样的小技能，希望以后能用上一些，让我们的生活变得更好更有意思。你来信的最后一段很有趣，赞！如果可以的话，继续把你家族的移民史告诉我一些吧，希望了解你和你的亲人更多。
晓丽

11月23日
第三十六封信
经济实惠的旅游
晓丽，
从夏威夷回来已经十多天了，美丽的风景不时在我脑海回荡。这次旅游也做到了价廉物美的地步，主要是因为我们事先做了不少功课。
我们一行四人，前后共九天，一共花了不到四千元。应该说是经济实惠型的旅游。
我们从网上找到一家民宿，四人住，地段极佳，他开价110元一天，是带有厨房的，提供炊具。有了厨房，我们便自己做早餐和晚餐，从超市里购点食品，这样可以省下一大笔开支。如晚餐，从超市里买点熟食，还有夏威夷特色食品 poke，它是像生鱼片的东西，等。自己就是煮一点汤，在超市买点鸡汤，放点青菜或者一点海鲜，变成了营养丰富的晚餐了。
早餐，我家常常是喝燕麦粥，吃面饼。这些东西也比较容易购得。
这次花费最大的开支是到波利尼西亚文化村玩，大概一共要500多美元。其他都很便宜。出行都是乘公交，大概是热点旅游城市，公交系统很发达，每次出行因此也比较顺利，只不过，如果要环岛游，还是要算时间的。因为赶不上末班车，就是一场灾难了。
如果每次都能做到这样经济实惠的旅游，倒是可以多多益善了。你说呢？
希望此生有机会伴你游夏威夷。
我们到夏威夷另一个重要行程就是送书，我们把小说《世事两茫茫》送往夏威夷州立图书总馆，和州立图书馆Liliha分馆。因为Liliha图书馆毗邻中国城，那里很多指示牌都有中文说明，而且管理员也有不少会中文的，所以我们这本书很快在这个图书馆上架了。
移民史之五
我们也送了不少古钱币，不过这都是货真价实的。杭州是八大古都之一，历来都是商业繁忙的城市。杭州在古时河道纵横，是一个水乡泽国。在一次深挖洞，广积粮的运动中，把不少的河道变成了防空洞。那时在开挖河道时就挖出了不少宝贝。我们也捡了一些古钱币。有一次下过大雨，放晴后，我爸爸说，现在我们去那里看看，因为大雨过后，在堆积如山的河泥中可能会有古董显露出来。这次我们有不少斩获。这就是我们送的古钱币的来源了。
接着是买飞机票，那时不像现在有网络，杭州售票处还得通过上海去买。我们就直接到了上海，托亲友想办法。听说当时的退票要便宜得多，那亲友说有办法。过程也很顺利。交接时，发现比正常的机票还多收了400元。一票难求，托人买的议价票很不容易。然而我哥上飞机时却发现有大批坐位空着。因为那天是13号又是星期五，洋人忌讳的数字，才有众多位子闲置。这是当时社会的写照。售票处无票，黄牛手中有大量的票可倒卖。晦气的是老实人，因为急于出行，所以也不计较。令人唏嘘。
祝好
孙厚君

12月4日
第三十七封信
孙先生你好
孙先生你好，
终于得到闲暇，又可以给你写信了，心里很是开心。之前收到你的来信，和我分享了你在夏威夷的旅行，让我有身临其境之感。古人云：旅游媚年春，年春媚游人。不过看来，秋天的旅游，也别有一番情致。喜欢旅游的人是讲究生活情趣的。想来无论是在北美，还是在以前的故乡江南，你都能自得其乐，享受生活。
我最近看了一本书，是林海音的《城南旧事》，里面用一个十几岁小姑娘的眼睛打量世事，既不失天真，又别有趣味。我买的是三联书店的配图版本，里面有故事里地点的照片，现在看来都是老旧班驳，不过在当年那个孩子的眼里，却是一个鲜活的世界。里面的故事都很有趣，比如说，喜欢唱戏的好朋友，在“我”的帮助下找到了亲生母亲。来家里当奶妈的宋妈和农村丈夫的故事。比如，爸爸仰慕的兰姨爱上爸爸收留的革命大学生的故事。整本书的字里行间都有一股淡淡的忧伤，每一个故事都不可避免的迎来了离别，随着最后一个离别——爸爸的去世，“我”终于长大了。
我看这本书是因为所任教学校的语文课本里有节选，看了一段，勾起了我的怀旧情绪，就买了整本。现在已经被若干女孩子借走看，被她们传阅着。我觉得看经典总比她们背地里看些低劣的言情小说，浮华的商业文学好，于是笑笑，纵容她们。
我们学校有一个特级教师，快七十岁了，教了一辈子语文。现在被学校返聘，还在教育一线工作。她平时是一个很与人为善，很好相处的人。她和我妈妈性格有些相象，都是老派的知识分子。但不过于古板严厉，而是性格活泼，喜欢唱歌跳舞，当年知青时代还是文艺骨干，我对她总有些亲切感。最近她总带着学生来办公室，风风火火在忙。原来她每一年都会给学生出一本书，把他们学生时代还很稚嫩的习作，修改润色后结集出版，给学生留下青春的印记。
我饶有兴致地翻看学生们的习作，发现，这位老师竟然还有自己撰写的一个剧本。我细细读起来了。写的是知青下放前的初高中生活，经历了很多很多生活的磨难，最后，到了老年重聚，追忆年少情谊的故事。故事本身不算太出彩，毕竟她们的时代离我们太远。可是某些情绪却触动了我。
我有的时候想，到底什么是真正的感情。是老一辈人太单纯，还是我们这个时代太浮躁。那个年代的感情，相当的不自由，分阶级，动不动就是资产阶级自由化思想的萌芽，男女大防。可是，一旦有感情破土而出，却那么真挚纯净。充满了上古生死相依的浪漫。而我们这个时代呢，足够开明了，男男女女都早熟，谈个恋爱和吃个饭一样随便，可是，真正有深度的感情却那么稀缺。难怪歌词里唱道：“都以为徇情只是古老的传说。”我思考了一下，可能这也像一个准入门槛一样，在感情是禁忌的年代和环境里，敢于直面内心表露情感的人，一定是重视感情向往纯真的勇士。这是要付出代价的，所以，最后真正拥有的，坚持的，总是那些有真感情的人。而现在，准入门槛没有了，男女间的交往不再那么禁忌，所以也足够随意了。不再有压抑，不再有隐忍，同时也不再有坚守。
我又想，也许我的思考也不太对。毕竟感情是一个复杂的问题。古人不是说过吗？“问世间，情为何物，直叫人生死相许。”有说过：“情，不知何所起，一往而深。“我只能对那个老师在感情上的单纯和清澈由衷赞叹。进而对所有在感情上单纯清澈的人由衷赞叹。这个和年龄没有关系，和一个人的心性有关系。难怪很多90后，00后的孩子们也很喜欢她，说她永远也不会老，像一个小女孩。可能她生活里这样的单纯处处流露吧。
恩恩，一有感触就罗嗦起来了，见谅见谅！
下面是我以前大学时候收藏的文章，和你一起分享。

有些父母精明，从小儿就能把子女调教得乖巧精刮，就算不聪明，可是守本分，门儿清，算盘珠子可以打得竖起来，盘算一已之利已经训练成为本能：和我无关的事我不会去过问，要我做任何事，首先得问一句：我有什么好处？这样的人，甚少受伤。活在世界上，象一颗走得滴滴答答的圆珠子，稍被外力作用，就顺势滚过去，八面玲珑，四方得力。等年纪稍长，入世深了，更懂得看人眼色，借力打力，便似一个刺猬，应景的时候是圆球，顺风的时候是刺球，便伸出刺来，扎你一扎，砭他一砭，无论有无利益冲突，顺路踩别人一脚，就当是擦鞋底了，也是好的。
有些孩子愚笨，从小被灌输了太多忠义礼信的信条，秉性里又是一脉呼呼的血性，他们迂腐的父母，总是要在琐碎残酷的生活之上，教给自己的孩子一些不切实际的梦想。这些孩子常常不懂看人眉头高低，怀里揣着一颗扑通扑通猛跳的热烫烫的心，就呼地冲进了那尘土深处，全没个概念：我为什么要做这些事？除了一腔热情之外，我有好处吗？我能得到什么？这样的人，象颗小石子儿，马上就被碾压得四处乱弹，磕磕碰碰，要么粉身碎骨，要么棱角全无，带着血泪，羡慕那生来就是颗圆不溜丢的珠子的同胞。羡慕归羡慕，终归是学不乖的，遇到事儿，见着不平的，总会有一股郁郁之气，要叫他冲口而出。他生性憨拙，而立之年里，笑起来还是带着天真，见了悲惨的，就算是一段动画片，也会潸然下泪，而见着伤天害理的，面红耳赤的愤懑和披肝沥胆的痛苦，让那些光滑的人看着他发笑。
精怪的那些人，会呼朋引类，迅速地在生活环境里，网络环境里，一切之可能的立足环境里，拉帮结派、党同伐异，就算蝇头小利，也会心照不宣地一起苟营。
愚笨的那些人，言语梗直，可以和一念相通的人神交数年，却不私通一语，即便是无名之辈，也会推心相论，褒贬公正。常常为了一点自矜，可以去从朋友处争取的便利，也惟恐亵渎了相交的纯洁，而袖手看机会过去。
涉世渐深，痛苦不在于最初的头破血流，而是洞悉世情。曹雪芹说世事洞明皆学问，人情练达即文章——自己却一生孤苦，穷困潦倒至死。想来心里是明镜儿似的，只是一双清清白白的手，无论如何，伸不出，探不进这黑沉沉的深水。一生耿介铁骨，越是后来，越是铮铮，聂绀弩如此，李慎之如此，顾准如此，林昭如此，张志新如此，可是但凡如此的，无不坎坷跌宕终身，除了身后清名和几个知己的遥遥钦敬，除了心里的一念清明，肉体与精神从这尘世中带走的，都只有累累伤痕。
恩恩，第一张照片是家里的小熊，我从大商场的抓娃娃机里抓来的，抓到了好开心。后面两张照片是近照。
晓丽

12月6日
第三十八封信
感悟
晓丽，
你好，看了你的信，觉得你很有才华，也看了不少书，能写出不少读后感，让人羡慕。难能可贵的是，你能把这种感悟感染给其他人，让更多的人能阅读名著，领略文学的魅力，这种本领很多老师都难易办到的。
这次来信，看了你的近期玉照，心中十分开心。同时忧虑也慢慢的浮现。因为从照片上看你实在长的太年轻了，就是说看上去连二十岁也不到。好像有点像我的侄女Alyssa，我不知你是否用美图修饰过。我的忧虑是有原因的，我也寄上一张照片，是在夏威夷拍的，因为没拿胡须刀，满脸是胡子，看上去更加老相，其实这张照片寄给女朋友有点不尊重对方。不过更能体现出平时的状况。如果把两张照片合在一起，不知有多少人会说出人生感悟来。
你写了一段对于感情的感叹，也触发我的一些感悟。
中国过去有很多宝贵的文化，但随着时间的流失，很多文化就此淡去了。现在人常常提倡恋爱自由，把宝贵的媒婆文化给忘了。从小我对媒婆没有好印象，这大概出自于水浒传中，为西门庆说合潘金莲的媒婆。但事实情况是，媒婆在婚姻中是比较重要的环节，很少有人同感。
虽然说，过去职业媒婆是拿人钱财，但为了自己财路滚滚，她一定会坚守自己的职业道德，因为撮合一对好的姻缘是她的资本。但她是一个眼观六路的人，对谁家的子女婚嫁的情况和家庭条件是一目了然的，如果有人说媒，她马上就能想到和谁匹配，也就是说门当户对。虽然说这对夫妇不见得有多少爱情可言，但他们夫唱妇随也活得比较自在，和谐一生。
另一种媒婆是自己的亲人和同事。当然如果他们从中做媒，也必定是对双方的品德和家庭状况有比较深入的了解，他们自然也希望大家有好的归宿。
媒婆最大的好处是，两人之间有矛盾时，她可以从中调停，不让矛盾发展成不可收拾的地步，提高成功率，相守也长远。

现在人开始流行自由恋爱了，讲究的是爱情。其实这东西风险很大。看看情圣徐志摩就可以知道，为了自由和爱，他有好几段婚姻。他写的再别康桥，最后一段是这么写的“悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”如果我对这诗的理解，把这诗当成是情诗的话，是多么的残忍，好像我对你从来都没有认真过，所以我现在走了，也不会有任何眷恋。这是我对这诗乱想一通，想必你一定有更高的监鉴。
从中可以想到，是不是自由恋爱错了？大概现在太自由了，就是你说的门槛太低，所以也足够随意了。不再有压抑，不再有隐忍，同时也不再有坚守。
为什么过去有媒婆的时代，人们可以长相厮守，而现在的自由却常常会分道扬镳？大概人们分不清什么是爱情，什么是亲情。
我认为爱情好像是火焰，它有冷却的时候，也像山火，可能会烧到别处去。亲情像平稳的水面，或是抚摸长期的石柱，光滑而老旧。
所以婚姻其实和爱情无关，而与亲情有关。即使一对不善言语的老夫妻，望着对方慢慢的老去，也感到幸福。
从而又想到，我对婚姻的格言，相互体谅，互相尊重，这才是婚姻的根本。
哈哈，是不是太啰嗦了，请见谅。
祝好
孙厚君

12月28日
第三十九封信
孙先生你好
孙先生你好，
很高兴给你写信。最近省城的天气很冷，我每天都穿得厚厚，回到家里把暖宝宝捂住，才稍稍能抵挡一下严冬的侵袭。我最近买了很多圣迪奥的衣服。以冬装为主。这件店的衣服主要特点是以黑白灰为主打，加以少量蓝绿色，色调比较不俗。款式设计也比较新颖，是我比较喜欢的衣服。之前发现圣迪奥从来不打折，价格对于目前在中国的我来说，还是有点不便宜。我不太喜欢在吃穿上花费过多，倒是比较喜欢旅游和书籍，音乐。但最近这个月，发现就在自己买的房子附近的商场，就有一家他们家的折扣店，两折到五折，于是好开心。尤其是双十二，即12月12日的购物节，更加是折扣多多。买了不少，汗，你看，我都快把信笺写成这家衣服店的广告了。
最近我的工作有点辛苦。如果有可能，真希望好好休息一段时间。好在，马上就要放寒假了，真是令人开心。
你的上封信我仔细看过，怎么说呢，我其实不太会打扮，父母都是知识分子，小时候只知道一门心思读书，感觉我们整个院子（高校大院）里的孩子都是这样。和很多社会上的女孩子相比，都有点土土的。我也不知道学生味足是夸奖还是被嫌弃没有女人味。我独自买衣服是到了十八岁以后了，之前都是父母买什么穿什么。我比较喜欢简单的打扮，有的时候看到街道上时髦摩登的女生，也会比较羡慕，可是要让自己去照样子打扮，总觉得这不自然那不自然。我小时候，是一个很胆小羞怯的女孩子。现在虽然进入社会多年，能够得体有礼貌地应对一些人和事，但本质上，性格依然不是特别张扬的那种。
现在在学校里，90后出生的老师很有一些，甚至有大学刚毕业，94，95年出生的老师。我吧，也经常被误认为是90后的。经常和孩子们接触，可能对心态也有一定的影响，会比较年轻，乐于接触新事物。你问我有没有用软件修图，晤，其实没有怎么修吧，我和照片的样子差距不会很大，就是普通的用手机拍摄的照片。
我现在貌似长胖了一点点，九十多斤了，好桑心。我之前一直都是88斤，最胖的时候也没超过94斤的。所以，我要多运动，减肥。希望遇到你的时候，我可以回到以前的标准体型。
对了，寒假我有空，我想来看你，好不好好不好？还有，你觉得我们相处得如何？我是否要想我的父母亲说一下我们的事情？或者说等我们见了面有了更深的接触再向父母说明？我有点担心，因为虽然我有一些优点，但其实缺点也蛮多了。惟恐被挑剔，各种不合适。恩恩，现在想这么多也没用，一切淡定好了。
最近看了一个有意思的故事，我发给你看看。我这里还有好多这种小小的故事，有机会我慢慢发给你看。
上山采草药时迷了路,夕阳都下山了,他还没下山。肚子饿的没办法,幸而习得几手三脚猫功夫,倒也抓了只白毛赤瞳的兔子。摸着咕咕叫的肚子,和兔子大眼瞪小眼,到底不忍杀生,把它放了。过了半个时辰,来了个怯生生的白衣少年,躲在他面前的粗壮大树后,举着胡萝卜瞟他：“给，特别甜。”
晓丽

12月28日
第四十封信
不要吓一跳
晓丽，
这两天，旧金山的天气也特别冷。虽然没到冰点，但也感受到冬季的寒冷。旧金山少有这么冷过，所以很少加以注意，比如多穿点衣服之类的。前天我就穿着和平时一样，到父母住公寓楼的楼顶花园去溜达。因为花园里我们种了不少花草，所以常常吸引着我们上去看看。因为那天特别冷，又干了一点花匠活，汗冷相交，鼻子有点气鼓气鼓地了。
旧金山商场有时也有不少打折促销的，感恩季的时候最多。去年倒是买了不少，今年没怎么买。我到美国后，发现，其实美国人不善打扮。比起现在中国街上的摩登女郎要逊色不少。不过到了圣诞季节，各大商场都会人头攒动去血拼。大半的人去凑热闹，还有一些是买回后，会去退货，在美国，退货是他们的传统，好像现在在中国也跟了学，不知学的像不像。

你说你要来了，让我兴奋极了，但也有点忐忑不安。兴奋的是我们终于能见面了，face to face 决定我们的未来。忐忑的是，我看到心仪的女孩会有点腼腆。也担心你看到我以后，不屑一顾，拍拍屁股走人了，天哪！我将是多么地尴尬。为此我想同你在网上先聊几天，熟悉之后，大家是否会更自然一些。

最后你的故事应该没讲完，添上一段：那药农对少女说，其实我最喜欢兔子，守株待兔，等待你再来。
祝好
厚君

1月25日
第四十一封信
孙先生你好
孙先生你好，
不知道你最近还好吗？我已经忙完了期末考试，最近都在家里愉快地休假。不知道你最近在忙什么？
我们寒假时间比较长，一直到二月中旬。另外我在五一期间还可以调休，累计有十天左右的假期。
之前给你去信，您说我们需要互相多了解一些，我很赞同。现在比较好的一点就是，网络比较方便，所以即使相隔很远，也能很轻松地沟通，联系。有机会我去买一个视频摄像头，我们就可以互相视频聊天了。
最近我都没有忙什么特别的事情。唯一的就是，我有一个从小一起长大的好朋友乔迁新居了，我很为她开心，也帮她忙前跑后，陪伴她一起置办起她的家。发我们的劳动成果给你看看。你看看是不是有一些杨丽萍老师的那种艺术感。
祝好，顺便祝福春节快乐！
晓丽

2017年1月25日
第四十二封信
新春快乐
晓丽，
快过年了，中国那边节日的气氛一定很浓吧。在这边，周末唐人街的主干道变成了集市，这就是年年在这个时候举办的街会，买些年货。不过从我来美后，规模一年不如一年，越来越小，大概是美国近年经济不景气，看的人多，买的人少，看上去有点硬撑的感觉。现任美国总统川普提出以美国优先为口号，一上任，就大刀阔斧进行改革，是否能提振美国经济 ，让小老百姓受惠，还很难说。对这位总统说好的也有，骂人的也多。
春节不是美国的节日，所以我很容易地要求在过年两天休息。星期天，我哥哥一家会到旧金山来，和我们团聚，不过今年，他的大女儿不会来了，因为她在远方念书 ，加上本来期待你会来，然而，现在两人都等不到，有点失望。
上次我说要和你网聊，我想的是你来前的预热。因为你来，这里肯定要有些准备，我不知道你喜欢什么。网聊比较直截了当，进展也会快点。我们现阶段大多在纸上谈兵，真要进入决战，两方将领总要临场叫阵一番。也许你有不同的解读，以至回信拖了这么久，让我好泄气。
你签证弄好了吗？我随时欢迎你来美国。元宵节旧金山有新春花车大游行，规模很大，终点就在我父母住的大楼前，可以说是得天独厚的观赏点，如果你能赶上此之前来美，不失为理想的选择。
你的发小乔迁了，为她感到高兴。装修房屋是一件十分费心的事。尤其要体现杨丽萍老师那种艺术感。这艺术感不仅自己要有，连装修师傅也要有。回想当年我家装修的时候，就十分让人心烦，那木匠根本没有美学可谈，不过动作却相当地快，我们还未商量如果制作，他已经为你做好了。他的想法可以理解，赶快完成这一家，要接下一家，这样可以多赚钱啊，对我们来说，真是有苦说不出啊。
向你爸妈拜年问好，敬祝你全家新一年万事如意，身体健康。
厚君

2月5日
第四十三封信
孙先生你好
孙先生你好，
过年这几天我都是在老家度过的，那里没有网络，现在才回你的来信。
回来这里，发现街道终于开始繁华起来了，可以买各种各样的东西，来往的行人也多了。
我打算明天去买一个视频摄像头，然后我们就可以正式开始FACE-TO-FACE的交流了。
唔唔，貌似现在来美国略有点晚了，毕竟马上就要开学了。要不这样子吧，我们先聊一段时间，再互相了解一下，如果没什么问题，（总之，我这里是没有什么问题啦！我再详细计划来美国的行程。我们学校有十天左右的年假，到时候我可以请假来美国。
恩，我平时喜欢写东西，这个你不介意吧。目前国内有不少文学网站，我有的时候也会在那里写些类型小说。比如言情小说校园小说什么的。当然，这个只是兴趣爱好。偶尔为之。以我的水平，如果当职业作家，估计早就在寒风中瑟瑟发抖没有衣食了。但是我有两个朋友写作成绩不错，一个写的小说销量过百万册，还被韩国导演改编成了电影。另一个，也成了所在网站的大神级别作家了。认识她们的时候是在2007年。转眼已经十年过去了。我也不太清楚自己的时间去了那里。很为她们的成绩高兴。虽然现在和她们已经渐行渐远，但好在，我们还有一些共同的美好回忆。她们都是很能坚持，也比较有上进心的人。不像我，人怂想得开，哈哈，所以，现在愉快地成为了她们的粉丝。唔，你看，和我关系好的人都能成为大神耶，是不是说明我很有帮人成为畅销作家的运气。如果，你以后还想继续写作的话，我也会支持你的。
我快要拿到驾驶执照了。另外我还在向我阿姨（妈妈的同事）学做菜。生活很平静和乐！你呢？
祝生活愉快！
晓丽

2月5日
第四十四封信
欢迎早日来美
晓丽，
时间过得真快啊！一下子就进入了鸡年。春节那几天，我特意让公司安排我休息，另加一天休假，这样可以有连续三天陪父母过春节。可喜的是我哥哥的大女儿，也从外地学校赶回，看得出她也比较重视过年的习俗。在星期天（初二），我哥一家来旧金山，我们便在附近的饭店订了一桌，吃了团圆饭。这家饭店是米其林推荐的，因为食材新鲜，而且比较符合我们的口味，因而比较喜欢它，所以有事我们常常在那里预定。然而比较贵，贵也得吃。
这次他一家来旧金山，还有另个一个目的，其实是为我祝寿的。我之所以用祝寿两字，是因为我跨入了知天命的门槛了。但心里还是很迷茫，很多的事还未做，未来的路还是未知数。
你说，这几天你是在老家度过的，是乡村还是在省城的东湾？

这两天，无论美国，还是世界，都被美国新总统搅得心神不宁了。他的禁止七个穆斯林国家居民入境美国，掀起重大波涛。有些人刚入美国，还未出关。海关就接到总统的行政命令，于是这些人就被直接遣返了。所幸的是，美国联邦法院的法官一道裁决，暂停执行总统的命令，这些人才得以顺利的进入美国。在此惶惶不安的气氛下，在美国的中国移民也出现了退机票潮，原本打算回国的，现在都打消了念头，不回国了，以免有麻烦。
不过这个被人们称为小儿多动症的总统，还是受到众多群众的欢迎。因为他逼迫大公司，大厂家，以及尚在外国的美国公司迁回美国，增加就业率，因而美国股市累创新高。可见的，世事总是两方面的，惶惶不安的情绪在坊间绵延，人们不知未来会如何？
希望他的政策不至于对你的移民造成很大的影响。欢迎你早日来美。
祝好
厚君


2月5日
第四十五封信
欢迎你早日来美
我过年期间都是在老家乡村度过的，风景很好，吃食也不错。刚刚收到你的来信，了解到你的一些想法，你不要有太多顾虑，我猜想是不是因为你目前还拿永久居民的身份，所以担心我的移民问题。我之前也没问过你这方面的情况，所以现在和你商量下。你现在归化入籍吗？如果不能，是因为什么原因？然后你再提点些我应该注意的问题就好。其实这个问题你不用太过介意，顺其自然就好，我之所以希望在美国生活，并不是目的性很强的说一定要立刻解决身份问题。而还是觉得性格啊，彼此合适啊，这些事情更重要。
晓丽

2月6日
第四十六封信
山清水秀
晓丽，
刚刚百度了一下你的家乡。我本以为那里是穷山恶水的地方，想不到那里的风景独好。山清水秀。网上看，那里公园的门票不菲啊！不是每个人都消费得起。然而在美国，很多景点是不收费的。旧金山附近大概就是Muri Woods 国家公园要收费，也只要10美元。很多州立公园都免费。去年，我就去了不少州立公园，上次和你说过的从高处看金门大桥就是其中之一。

回过头来，说你信上的事，我现在是美国永久居民，不是公民，因为两者的福利相差不大，而且对配偶移民排期也一样，所以不急于入美国籍，当然也有其他方面的考量。以后见面再聊这方面的话题。
顺便说一下，自从川普当政以来，移民问题变得复杂化，可以说，瞬息万变，难易预测，君不见。七国移民乘联邦法官暂时开放之际，蜂拥而至。我说这些，你懂的。
快要开学了，又要做孩子王了，注意身体健康，祝你天天快乐。
厚君


2月6日
第四十七封信
回复-山清水秀

孙先生你好，
如果你有空的话，我们找个时间视频语音一下吧，最好是我这里的明天。因为北京时间的九号，我就要去上班了。光凭信笺沟通还是不够，希望能有机会更多互相的了解。用QQ国际版也行，用SKYPE也行。你确定好了告诉我。
你提到移民问题的复杂性，让我有点不知所措。因为这些我不是特别了解。当然，从我的角度来说，我还是希望能够留在美国，毕竟我还是很喜欢美国的文化和宁静的生活的。你在美国多年，想必也适应了那里的生活。既然大方向目标一致，那么遇到什么困难，或者一些宏观上我们无法控制的事情，我们就一起想办法解决。
我目前是事业单位员工，无法随便离职，对我而言，这份工作得来不易，所以我会比较谨慎。一定是确定自己能够开始新生活才会辞职的。而且我们单位的话，离职要交大概三万块的违约金。我刚刚买了房子，过年期间大姨生病，我也略尽了绵薄之力，手头紧张。可能希望和你商量，你能帮忙想想办法。不过我父母表示，如果我能在美国生活下来，他们过两年会陆续在经济上提供一些支持。这些都是细节问题了。
恩，步骤很重要。我很诚实把情况和你说明了，你看看，怎么样可以合理安排？
晓丽

2月7日
第四十八封信
回复 山清水秀
额，孙先生你好。我刚刚接到学校的电话，明天要去学校开一个展开工作大会，所以明天可能不能视频了。你可以先把您申请的QQ或者SKYPE帐号告诉我，我下载好程序。这两天有空的时候我就告诉你。我一般北京时间晚上七点以后就没什么事情，如果有必要的话，也可以下班先回来休息，晚上晚一点再和你联系。
晓丽

2月7日
第四十九封信
无题
晓丽， 
很高兴我们能用视屏通话了，由于中美的时差和你我工作的时间不同，约个时间颇费思量。我现在住的地方没有网络，我是在我父母家上的网，所以太晚和太早都不方便。我这个星期是今天和星期五休息，我想我在美国星期五西部时间下午四点，大概是你那里星期六早上八九点。我想这个时候比较方便。如何？
我的QQ号码是xxxx，网名是xxx。
你是哪一年从美国回去的，大概签证的类型不同，很多情况都不一样。但你自己的那一份应该是熟门熟路的。
你现在到美国应该是旅游签证，而不是家庭配偶签证。你说你离职要交三万元的离职费，那是一笔可观的数字。不过有一点你还不知，你现在到美国是旅游来的，如果相互认可的话，才结婚，之后你还得回国，等待排期，大概是一年半。但要看不同情况，我的同事，他的老婆等了三年时间。所以你说现在要离职，这是万万不可的事。因为在美国我们就是结了婚，你也得回国等待。如果不回，就有被驱逐的命运，现任美国总统下令，优先驱逐800万非法移民，现在要想非法等在美国就更难了。我不想你被驱逐，一旦被驱逐，你永远都别想踏入美国了。
我有点纳闷，你离职了，一走了之，单位怎么向你收钱？
 你说过两年，你父母会在经济上陆续支持我们，在这里我首先要感谢他们。其实我们都已经成年，不应该再向父母要钱了。现在我们应该是尽返哺之恩的时候了，不能让他们在经济上有很多牵挂，要让他们过无忧无虑的生活才好。祝他们长寿。
我现在会尽可能的存点钱，如果有一天你过来，两三年你没工作，我们也能正常的生活才好，你也可以在旧金山市立大学学一点你喜欢的职业课程，这样工作可能轻松，而且工资也高。做这些都要有点经济基础，现在我尽可能地在做这一切。这是我俩要共同努力的事。
祝好
厚君

2月7日
第五十封信
回复
孙先生你好，收到你的来信。我加了你的QQ，网名花朵。约定的时间蛮好的，也很适合我的作息。如果没问题的话，我们就按照这个时间段固定下来吧，每个星期都可以聊聊天。既可以增进了解，又不会太奔波劳累。平时还可以写写信，谈谈生活里有意思的事情。（唔，刚刚才发现，你在信中说的是这个星期的休息时间，或许你是实行调休制，每个星期的休息时间都不一样。那这样吧，你每个星期把确定好的时间QQ发给我。这样我们可以把时间固定下来。）
你在信里把我们要遇到的问题说得比较详细了。虽然我觉得很不容易，好在也没有很气馁。我这个人是比较典型的金牛座性格，能够耐心，循序渐进。我之前不知道是这样的，想得比较简单，以为直接旅游签证过来，婚后就可以在美国生活了。既然需要等待这么长的时间，那我也必须安排好自己在国内的生活。毕竟，生活虽然要有远的目标，但是也必须要享受过程。不会享受过程的人，到最后，即使达成心愿，也容易茫然失落。珍惜善待生命的每一个阶段才好。
原来移民这么的不容易，想到很多留学生漫漫的留美路，想到你之前的移民，应该也是一个漫长的不太容易的过程。有机会你继续把你的家族故事发给我看看，让我多多了解你的生活。
我离职的情况是这样。你也知道，在中国，政府机关和事业单位和其他的私企不太一样，涉及到一个培养机制的问题。比如说高校这个事业单位，如果说，单位里培养某位青年教师读研读博了，而该教师提高层次后有了更好的发展，想跳槽，那是必须赔偿违约金的。单位培养，一般都是付学费，然后再每个月提供工资的，所费不斐。还有，比如老小边穷地区，招收职工的时候，往往会比其他地区职位降低要求，但很多职工不能安心工作，总想争取选调的机会去发达地区，所以也有违约金制度。还有其他各种情况，包括我的单位，也有这个制度。
我可以一走了之，但是这个协议本身是有法律效率的。如果不想被起诉或者列入诚信档案，还是不要这样选择比较好。
我目前收入大概一个月税后5000，没有课的寒暑假（大概3个月）会少一些。说实话，每次缴税之后都不开心，我们单位比较好一点就是福利待遇还不错，在中部城市也算是比较体面的职业。如果按照这个情况，那么我这份职业估计还需要很是做一段时间。有机会你也可以和我说说你目前的收入和工作状况，并没有别的意思，只是方便我们安排后续的生活。
至于父母支持这方面，因为我父母都是高校老师，退休工资在中国还可以。所以他们会在能力范围之内给我们一些补贴。这个没有什么的。中国的父母还是和美国文化概念里的父母不太一样，我感觉如果拒绝掉他们，才让他们比较大的不开心。
其实你也不用给自己太大压力，没有必要存太多的钱，量力而行就好。金钱永远是不够用的。要解决这个问题光靠你一个人努力会太辛苦的。也不能急于一时，慢慢来吧。把眼下的生活过好才是关键，该支出的地方还是要支出。不然太辛苦了，回忆起过去，想到的点点滴滴都不够随心自由，会有遗憾的。我觉得你也很不容易的。毕竟我们都是普通人，过的都是普通人的生活，大多数人能够安于的生活，我应该也能安于。
不过我们还是要凡事往乐观上想的。
晓丽

2月8日
第五十一封信
目标一致
晓丽，	
很高兴你谈了这么多，我们目标有很多一致的地方，按这样的步骤走下去，一定能修成正果。
我的公司是大型超市，工作安排不是由我做主的。由领导按个人的需求安排的。我当然可以提出要求，希望在那天休息。但一两次还可以，次次都要求照顾，那就不受欢迎了。因为职工要求不同，为此领导也很为难，因而造成每星期排班不一。有段时间早班晚班一起上，生物钟大乱。
我现在的工资是时薪制，15.85刀每小时。一年税前大约三万。这钱不算多，所以我希望你来后能学的什么，可以得到较高的收入。但也要看你是否愿意。
你的职业道德让我很欣赏。就是我们所谈的离职违约金。做人就是这样，处处都要遵守法规。我哥哥一家就是这样，做人做事十分小心。比如他们一旦交通吃了罚单，马上就去缴费，不会有半点迟疑。有个特例，一个人在十多年前因为忘了缴纳交通违例的罚单，而且回了国，又再踏入美国，一次申请房屋贷款上遇到了问题，因为有诚信污点。所以在美国，遵守法规是第一。谁愿意背负污点生活一辈子。
说起违约金，我哥出国来美时也向单位缴纳过。是4000元，如果按工资来计算，是40个月的工资。不过和你不同，因为当时办护照必须要单位证明，否则不发。我们即使有十二分的不情愿也得付。
你父母实在太好了，都把爱放在儿女身上。说实在的，从父母口中省下的，让儿女们过的好，实在是于心不忍啊。和我的父母一样，平时也不舍得花钱，说是为了我，常常让我不是滋味，真是可怜天下父母心啊。

