
2016年7月4日
第十封信
孙先生你好，很高兴你给我回信。我前几天也出去旅游了，回信晚了一点，见谅。你的来信很生动，旅游的乐趣跃然纸上，让我充满了对旧金山的兴趣和好感。我没有来过你所在的地方，但是心向往之。我读大学的时候，女生中间流行一首歌，陈绮贞《旅行的意义》。在当时，她算是一个比较小众的歌手，和街头大部分商店会播放的流行歌曲不太一样，只在高校的女大学生里比较流行。她的声音很好听，天籁般纯净，同时歌词又很清新。这首歌其实借旅行说爱情，说人生，我读了你的信，想到了这首歌曲，感受到了乐趣，这大概就是旅行的意义。
暑假无事，我学会了做小游戏，经常登陆中国大陆一个叫橙光游戏的平台，做做小游戏，有时也玩一下别人做的小游戏。平台上大多数是高中生和大学生，游戏只有经典专区的比较有可玩性，其他的都很简陋。不过，呵呵，虽然很简陋，还是很有趣哇！我好像回到了小时候爸爸带我玩小霸王游戏机的时光，一直是玩超级马莉，坦克大战之类的游戏，忽然在说明书上发现了简单编程。顿时一个新世界打开了。您希望从事文学创作，以后有机会，也可以写点小故事，我把它们做成游戏，当小纪念。 
我一切都好，身体已经彻底痊愈。希望您也能保重身体！
我的邮箱xxxx@sina.com 邮箱是04年申请的，当时很喜欢一篇小说中的感情，于是就成了我的邮箱域名。
西边的太阳

2016年7月7日
第十一封信
游戏
西边的太阳：
从你的信中，发现你还保持着一点童心，这大概和老师的职业有关。留在心中的旋律是校园歌曲，好多年前，一个叫老狼的艺人，有作词又谱曲的，写了一首同桌的你。至今也无法忘怀。说实在的，校园歌曲比流行歌曲多一点纯真，他的曲调也慢悠悠的，比较含蓄，实在很有听头。
你比较喜欢玩电脑游戏。这一点让我担心。我刚来美国，在旧金山城市大学补习英语时(口语)，发现同学们在玩开心网的种菜游戏。十分有趣。我便推荐给我妈玩。因为她是江南人，不会说粤语，所以在旧金山这个以粤语为主的中国人聚集之地，语言不通，朋友不多。让他玩游戏，可以打发一些时光。大概太有吸引力了，看到自己的财富一天天的增值，虽是虚拟的，天天在做亿万富翁的梦。甚至有时晚上十二点多，半夜醒来，也会去田间收割。财富的暴增，让她忘乎所以。忽然又一天，发现自己的眼睛不行了，到医院检查，查出好多病来，现在他天天要滴眼药水，每隔一月要打针。请注意，这针是从眼里打进去的，我听听都怕。让她苦不堪言。现在她的眼病总算是控制住了。现在她成了大管家，我用电脑时间长了，她就要惊呼和警告了。
其实我很少玩游戏，可以说是不玩。我看到同事们都玩的是一款类似于俄罗斯方块的手机游戏，只不过方块变成圆圈。我怕自己的眼睛受伤，没敢玩。我现在用电脑的时间已经够长的了。要看点新闻，有时要写写什么的。想想还是老实点好，自己的眼睛自己照顾。不过有点遗憾，玩游戏确实会让自己保持童真，就是想起小时候和爸爸一起玩时的无忧无虑的童年。
厚君
	
2016 年7月10日
第十二封信
孙先生你好，
很高兴你给我回信。我发现我们有好多共同之处。同桌的你我也很喜欢，这种校园民谣真的很好听。还有类似的，白衣飘飘的年代，睡在我上铺的兄弟，等等。我的父母都在学校里工作，每到黄昏的时候，我走在回家的小道上，广播里总慢悠悠地播放着这些歌曲。夕阳拉出长长的剪影，把我小小的身影笼罩在里面，给我涂上一层金色。很小的时候，这里的学生是我的叔叔阿姨，后来变成大哥哥大姐姐，再后来，竟然成了小弟弟小妹妹。恍惚之间，时光就把我抛在后面。
你说的第二个事情，就是开心网种菜的事情。这个当时可以说是风靡一时啊。似乎是09年，10年左右的时候，一个叫种菜的游戏在我们中间流行起来。我那个时候我读大学时，在学校附近出租房居住，准备一些考试考证的事情。我也抢了一些菜，不过当时比较忙，没办法晚上熬夜，也就只是参与了下。我还记得那年的国庆，我和同学一起去了江滩公园，我们在手臂上贴了国旗，然后一起看江滩公园上放的各种璀璨烟火。
记得霍金说过，他最在乎的不是那些囿于各种经验和限制所产生的工业化的雷同，而是那些遥远的相似性。那些看似完全不同实则有着神秘共同性的东西。我想了想，可能，比如说，地脉和太空星图分布的相似性，比如王侯和平民因为兴趣相投的相交，比如古诗中“与君初相识，犹如故人归”，这些都是先于门户而产生的深层的共鸣。也比那些因利而交的派系抱团宝贵的多。
收到了你的信，我现在已经刻意减少了很多玩游戏的时间。（以前我也很少玩，因为工作真的很忙，这半个月玩得有点多）保护眼睛确实很重要，还要多谢你的提醒。也希望阿姨的身体能够越来越好，视力能够一直保持。
最后和你说说现实的一些事情吧。现实总是有点无奈的。我是这边一所普通学校的聘任制老师，今天去参加了一个重点学校的面试。本来就是打算去看一看。结果，现场真是人山人海，感叹国内真的人好多。我这几天一直住在老屋，地方偏僻不见人烟，又不爱出门喜欢窝在家里看书玩小游戏。结果一出街，感觉街上真是“人”味好重。现在国内省会学校哪怕是一所中学都要研究生学历了，我只是一个本科，并且专业还不是那么对口。感受到了国内惨烈的竞争，又不想在国内读研，又不想像朋友建议的那种去个英国读个硕士提高学历之类的。感觉很是迷茫的。不知道你以前在面对生活的选择时是怎么处理的。你现在生活压力大吗？对未来有考虑么？
西边的太阳

2016年7月11日
第十三封信
 点赞
西边的太阳：
你的信写得很有诗意。而且感觉到你对黄昏情有独钟。从你的网名西边的太阳，阅读了你对黄昏景色的描写，我已经身临其境了，感受到那一片的情意。
旧金山是一个云雾缭绕的城市。但有时空气特别晴朗的时候，黄昏的景色才能体现出金山这个词的意义。
我喜欢在傍晚时分，站在父母家公寓楼的天台上，那里可以望见海湾的波涛。这个公寓楼是提供给老年人居住的，有十多层，在唐人街那一带是属于比较高的，登上那天台有一览众山小的感觉。那时，太阳已经下山了，但还没落入山的另一面的太平洋。这是东湾的天空红彤彤的，太阳的余晖照耀在东湾的群山上，照在山上的民居上，民居房子的玻璃反射出金子般的光芒，闪闪发光，和柏克莱加大的钟楼交相辉映，好像看到了圣殿山，看到天堂般的景色，要不赞叹也难。
也在那时，旧金山成群的绿色的鹦鹉也飞出来嬉戏，据说以前是家养的宠物，现在已经成群结队，规模庞大，也来享受着天堂般的美景，享受无拘无束的生活。
看到如此美景，想起古人说过，夕阳无限好，只是近黄昏。联想到三十而立，四十不惑，五十知天命。就如你所说的，恍惚之间，时光就把我抛在后面。
三十而立，应该说，人生的基础已经打好了，只是在这个基础上努力稳步向上。时间不饶人，你想深造是个好事，比如你想出国，再读研究生。想必这一趟要花六七年时间。人生一晃就是不惑了。六七年时间中国又不知多了多少研究生，竞争同样激烈，可能更加激烈，要读博士了。也许我的想法不切你的实际，抱歉！
对于我来说，我的压力还好。因为我知道自己的能力，做我能力范围内的事情。我们单位以说西班牙话为主。对说中文的我，其实是边缘化的人物。升职和加薪都不如别人。但我相信，只要尽心尽职，努力把自己的事干好，会有好报的。事实的确是这样。现在旧金山的失业率很低，很多人都跳槽，所以有很多职位没人干。这时领导看我很努力，也给我一些机会，这就是好有好报的结果。
你对前途还充满希望，而我是个中庸之人。平平安安能过日子就不错了。如果你真的要出发，我会在旁协助。点赞。
祝好
厚君

7月12日
第十四封信
 回复-点赞
孙先生你好，
很高兴给你写信。每次给你写信，都会得到很良性的回应，这样的感觉很好。
有机会想多听听你讲你过去的事情，包括你很多人生阶段的想法，经历，我想那一定很有意思。
最近我看了一些晚明张岱的文集。这个人很有曹雪芹的风采。也是当年巨富官宦之家，后来家境败落，过上了衣不裹腹的生活。但是国家不幸诗家幸，这样跌宕起伏的经历，让他比一般人更能知晓世事的无常，洞悉世间的百态，写出了不少优美的诗文。我是读龙应台先生的文章，逐渐知道他的。和你分享一小段“少为纨绔子弟，极爱繁华，好精舍，好娈童，好鲜衣，好美食，好骏马，好华灯，好烟火，好梨园，好鼓吹，好古董，好花鸟，兼以茶淫橘虐，书囊诗魔，劳碌半生，皆成梦幻。年至五十，国破家亡，避迹山居，所存者破床碎几，折鼎病琴，与残书数帖，缺砚一方而已。布衣蔬食，常至断炊。回首二十年前，真如隔世。”
上次的信笺，给你说了一些现实的问题。其实呢，当时我在美国，本来有机会读研究生，不过后来各种原因，未能实践。从21，22岁开始，我的人生就很多蹉跎，算是没有好好规划。于是，现在年近30，已经有些陷入被动。从我来讲，留在国内读研，或者去英国留学再回来，都不太是我本心的选择。如果可以的话，我还是希望找到合适的伴侣，能够一起在美国生活。
我这个人性格也属于比较淡泊的类型，做一份平常的工作，有些个人爱好，也就很好啦！
西边的太阳
谢谢阅读，网站将不断更新，每星期一次。
联系电邮：yuzhinet@sina.cn