4月15日
第五十二封信
万事如你所愿
晓丽，
来信谈及签证的问题，我想如你之前所说不难，这是因为你来过美国，也是因为你有较丰厚的个人资产，领事馆的官员都是有人生经历的人士，对你有两套住房一定印象深刻。至于现金，他们是会计算的，对中国那些职业的人士，有多少钱，一清二楚，而且面试时，你也可以强调你是独生子女，父母的财产也必然是你的本钱。而你的父母又有良好的工作，因此我估计目前你的情况不会有签证的问题，但是能否成行，还需看你的诚心和决心 。
我不太管钱，如果我俩成为夫妻，我认为钱放在你处和放在我处没有什么区别，如果来美不是结婚，而是旅游，是顺便来看我的，这是一种普通朋友一级的描写，我能做的也就是在旧金山饭店为你洗尘而已。超出这个级别，会被人取笑的，你也会把我当成冤大头。我会觉得自己很没水平。你不是说，因为旅游，你的亲友都不愿借钱给你吗？从中你就明白我的苦衷了。
所以，我说此行决定你的取向，我会相应的配合你，怕你还不明白，我再明确的说一下，你来美国如来结婚，我们就是一家人，如此你不必带太多的钱，我会照顾你。如仍是旅游，我会以十分热情的态度欢迎你，但只是态度好，实则什么都不能做了。
人是按社会规律准则行事的，我也不能例外，你说对吧？
请谅解我的直言。
厚君

4月21日
第五十三封信
回复万事随你所愿
很高兴收到你的来信，我之前都在为学生的英语竞赛忙碌，才有空上网。竞赛真的很辛苦，每天我都额外给学生辅导一个小时，花很多时间做PPT，下载听力材料，为了让学生在八节课之外的学习不要打瞌睡，我还准备了很多有趣的和学习有关的小视频，小故事和他们分享。很多学生很乖，非常认真，为了不辜负他们的努力，我也只好更认真的备课。收集资料要花很多时间，在有限的时间里指导他们完成规定的内容，则更不容易。题目实在很难。竞赛的人很多，也不知道我的学生能不能有好的成绩，总之，师生都努力付出了，“尽人事，听天命”吧！
浏览了您的来信，我觉得你的态度真的相当得体，言辞让人如沐春风。我没有觉得你的坦率态度让我不快，相反，我觉得很多事情理性的对待会更好。你的苦衷和顾虑一点都没有让我觉得不好，如果我不能理解，反而是我太不懂事了。
我是一个对人对事都很真诚的人，我并不想不用心的对待任何人和事。尤其是比较重要的事情。很多事情是不能开玩笑的。恰好，我也不是这种性格的人。我保证，我说的所有事情都是严肃认真的。另外，我想您也知道，美国旅游的话，其实有些好玩的地方我也去过。来美国一趟的时间，精力，金钱对我来说都不算少，我实在也没有这个资本随便开玩笑的。如果只是单纯为了旅游，那么更便宜更省力的旅游对我来说可能更合适。我坚持任何事情都要有所付出，包括这次来美所需要做的准备，我也都有计划。现在的确世风日下，很多人都不太珍惜他人的信任。而且，毕竟我们相隔的远了一点。你有顾虑我完全可以理解。如果易地以处，换成是我，我可能顾虑更加多一些。
其实我略有些固执的和你说起签证的财力保证问题，一方面，是真的因为签证需要大概如此的财力保证。另一方面，我也很是希望我们能够一起面对一些事情。大概是一些略需要付出，但也不至于伤筋动骨的事情吧。费用的话，如果我拼了命去做，也不是完全不可以。但，我要孤单的一个人，花费对目前自己而言不菲的费用，去进行一场很远的，不知对方愿意为自己付出多少的远行，还是有些心酸的。这些，你能理解么？
你可以把这当某一种形式的寄存，你可期待某一种不直接，但依然浪漫的回归形式。It depends on you!
晓丽


4月23日
第五十四封信
这边风景独好
晓丽，
看到你对学生的付出，我很感动。想必现在的学子辛勤的努力也很无奈。我一直在想，中美科技差距为什么这么大，大概是各自努力不同的结果。我的侄女在美国学习就十分轻松，到了上初中，几乎都没有课外作业，如此快快乐乐度过天真的童年。
很多科技都是从天真开始的，如果一个人在树下努力读书，一个苹果从树上掉下来，也不会想到这是地心引力的结果，相反的觉得运气不错。现在的科技日新月异。前两天我下载了谷歌的翻译软件，从中发现，居然可以用拍照的功能，直接把景物上的英文译成中文。现在脸书正在开发用思维控制电脑，用思维打字，以后就不用键盘了。这可能吗？看到现在的科技飞跃发展，我想完全有可能。门外汉拭目以待。
然而中国的科技一直跟着走，先有谷歌才有百度，先有脸书再有微博，中国学习能力很强，跟上也很快，但无法成为领头雁，中国学子，努力有余，创新不足，大概是把天真给丢了之故。希望你在工作中，鼓励孩子创新，把天真还给他们。

谢谢你对我去信的理解，也要谢谢你没有生气。我很佩服你有关钱的事没有同你父母商量，虽然他们是有足够条件的。其实世上有许多事是不能同他人商量的，尤其是在被你商量者尚未达到让你才下眉头，却上心头的境界，尚在十天半个月才有一次书信往来的今天，尚在QQ上犹如琵琶半遮面的腼腆阶段，让人害怕。

以下谈点愉快的事吧。旧金山附近有很多风景优美的旅游胜地。我哥，父母和我下下个星期准备短途旅游三天，从旧金山出发，沿着1号公路，欣赏太平洋海岸风光，最终目的地是侄女的大学所在地。
另外，由于加州今年风雨不断，我今年的远足计划也推迟了，这个星期才进行第二次。目的地也是在1号公路旁的 Mori Point。应该说这算不上是个名胜，在地图上也没重点显示，不过对我来说，那里沿海的风景一直让我着迷，让我向往。于是我在电脑上把地图，放大，再放大，才看到那里有一小块美景。有了手机地图和交通专业软件，我很容易地到达目的地。Mori Point 其实是一座小山，和它不远处另一处小山一起，形成了一个类似半月形的小海滩。也不知是什么原因，这里的浪特别大，滚滚大浪，涛声吼天，在很远处就能听到。更让人惊讶的是有一条小溪流过层层卵石，跌宕而下，和大海汇合。淡水和海水的交融点美不胜收，我独自情不自禁的嬉起水来。不过后来却让我后悔了，为什么？请看下文解密。
我的目的地是Mori Point，于是我离开了海滩，寻小路往山上走去。这小路大概两米不到，却是用水泥浇成的，这在所谓山路小径是很罕见的。忽然，路上一所大门的招牌映入眼帘，上方写着‘污水处理厂’。这时我才恍然大悟，原来那优美的溪流竟是污水口，难怪无人在那里戏水。不过那溪水让我印象深刻，十分的干净，又没异味，处理很到家。
扫兴的事一晃而过，我便从另一条小径登上另一座小山。今年的雨水多，这路也不好走，坑坑洼洼的，好不容易终于到了 Point。
Point 是一块向外突出的悬崖，悬崖边开满了黄色的小花，好像是黄色瀑布落入大海，大海中有几块巨大的岩石，海浪冲击，惊涛拍岸水花四溅，十分壮观。站在悬崖边，微风吹拂我的脸，望着太平洋彼岸，我在想什么？你一定猜得到。特此寄上几张照片与你共享。

4月24日
第五十五封信
回复-风景这边独好
首先非常遗憾你这样选择，虽然符合世俗道理，但却让我很是丧失热情。您有您的顾虑，我也有我对感情的一些看法和坚持。既然这样，抱歉，我暂时实在没有能力从父母处筹集资金。赴美之事以后再说吧。如果您认为我们之间不过泛泛之交，那谈婚论嫁之事也未免荒诞。您条件不错，又知书达理，兼有美国绿卡，相信您一定能遇到匹配您性情习惯，认同您价值观的名门淑媛。如果现在有戒备和顾虑，我相信这些东西在人生的任何时间，任何地点都会存在，并不会因为亲近而消失太多，最多是表现形式的不同。我不相信一个现在不愿意为我付出的人将来会愿意为我付出。我们之间的相处模式原本就困难多多，既然第一步都如此艰难，思量甚多，也就算了吧，我不希望在感情中处于永恒的被评价，被考量的状态，太过世俗的东西，本来就很难走得长远。就这样了。感谢这段时间的来信。祝好。最近工作较忙，如果来信不能及时回复，请见谅。
晓丽
4月24日
第五十六封信
请您原谅我的直言
孙先生：
请您原谅我的直言，我简单给您一些建议和看法，如果不对，请多包涵。但我想，可能不会有和我一样的女生给您这样直接中肯的建议，并且直述自己的看法了。就比如，一个男生追求女生，被拒绝了，在询问原因的时候，很多女孩会虚伪的说：“你是一个好人，但是我要考研/要工作/父母不让谈恋爱。”而我会中肯的说出对方让我不满的所有方面。
首先，如果一个身在海外的人想和一个国内的女生，真诚的在一起，最好也最合适的方法是回国来看她。如果因为各种原因做不到，那么是你的责任，不是女方的责任。至少不要觉得女方出所有费用来看你是理所当然的。毕竟，这样很容易给女生一种，她负担所有费用不远万里让人过目挑剔的感觉。这种傲慢，我只在国内的暴发户相亲的报道中看到过。如果说你害怕，那么女生对于这种呈现给她的未来会更加害怕，这说明什么呢？您想过没有？而条件稍微过得去的女生，对这种态度是什么看法，您想过吗？
其次，如果一个男性觉得十天左右的通信不能满足感情需求，那么稍微积极主动一点的人都会想尽各种方法。他可以主动聊他感兴趣的话题，主动要求视频，主动要求和对方父母聊天，主动要求每天聊天，每天打电话，还有其他种种。这些，有些人什么都没做。总之，一个男生应该负担起一段关系中的主导作用。总不可能让一个女生在繁忙工作之余努力配合后，还责怪对方吧！推动能力强的人，认识没多久就可以闪婚，而推动能力弱的人，可能很长时间还只在自己和自己谈恋爱。这个和性格有关，本来也无所谓高下，只是，标榜自己内向，还隐隐指责对方，期望对方来为一段关系的进展付全责的倾向，恐怕会阻碍真正良好关系的展开。这种心态和古代书生，不付出任何努力，却期望天上掉下个田螺姑娘一样，都是不太合适的。
再次，一个男性考量的重点和女性不同。当一个人怀着算计和犹疑的心态思考别人的时候，可能忘记了，所有的算计和犹疑都是相互的。男性可以怀疑接近她的女性都是别有用心的，怀疑自己的付出与收益比，可这些鄙陋的心思的对面。说不定不少女性也在考虑，对方的收入高不高，对方的住房大不大，对方的年纪大不大，对方是不是能为自己和自己的孩子提供奢华的生活等等。一旦他人不能满足我了，我要怎么做？这样现实和别有用心的男人女人，不多吗？这些互相的思量，不烦吗？不俗吗？不让人害怕吗？有几分真心？我在感情选择中，算是比较不俗的了。毕竟我一直凭借自己的努力让自己过上不错的生活。我不认为在这些现实女性会考虑的问题中，我考虑了很多。但即使我相对不俗，也无法避免别人世俗地审视和打量我。你不计较别人，不代表别人不会去计较你，这么一想，我也为自己觉得蛮不值。
其他还有一些，您也可以自己思考。我就不一一说了。
婚姻是复杂的，从来不是一张纸，很多人没有从婚姻中受益，所以难免有诋毁之言。我觉得，做任何事的基本是做人。做人做好了，其他事情也不会太糟糕。
我认为到目前为，您暴露出来的主要问题有：一，不惮以最坏的恶意揣测他人。二，没有真正足够真诚的互动，所以现在也没有真正的信任。三，貌似体贴，却不是真正体贴，所以很难换位思考。四，从不主动创造机会，也拒绝表达自己的真实需求。
我比较坦率，如果您认为我别有用心，完全可以把我拉黑，我们可以相忘江湖，不再联系。我很坦诚的指出一些自己的想法，希望对您以后的人际关系有用。既然您已经认为我赴美之行的费用问题是不切实际和天真的，那我实在无话可说。各祝安好吧！希望您能证明您是明智和有判断力的。
晓丽
