
网恋
当今世界的互联网已经成为人类文明的一部分，从需要逐渐成为必须。新闻、通讯、购物等等，用途广泛，不一而足。其中通过网婚，交友婚恋更是这边风景独好。从而发展出《网恋》这个受人玩味的节目，我们时代的文化。
由于网恋的不确定性，男女双方从未见过面，就凭自报家门的个人资料和不知什么时候的照片，从相识相知到天地合好、花开月圆结合成为夫妇，安全性和盲目性都有风险。为了探讨《网恋》的各种问题，本网站《予之网》首期推出《网恋》愿与各位分享经验，探讨人生的种种，愿你投稿参加讨论，如果文章合适，将在予之网上刊登。本网站的同仁将提供协助，并声明，你的观点并非本站的观点，你文中的内容可能引起的纠葛本网站不负法律责任，敬请关注。
经过大讨论，去伪存真，经验互补，分享彼此的教训，促进《网恋》更健康、更快速的发展。祝各位网友有情人终成眷属。
下面一个故事，讲述一对男女如何在网上相识到分手的过程。希望抛砖引玉。引起各方关注和讨论。
谢谢！



2016年5月10日
来自某婚恋网站，“西边的太阳”的来信。

Hi，我出生在1985年，本科学历，我们蛮有缘分的，请给我回信吧。

西边的太阳：
两次来信收到，也读了你的个人资料，我认定你是一位好女孩，也很珍惜你给我这次交往的机缘。
你有过两次婚姻上的挫折，我理解你当下的心情，我愿给你真心和真情。希望你随遇而安，快乐每一天。
然而我俩之间，实际上存在很大的差距，首当其冲的是年龄。这是我第一次对一个女孩说出真心话，我当下即将跨入天命之年，我感觉到有衰退的征兆。而你还不及而立之年，正如鲜花盛开的当下，我已经无法适应你的要求，我想我这样拐弯抹角的话，你能懂的。
我的婚恋目标是寻找一位实在、志趣相投的伴侣，相互照顾，谈天，携手在海边，看着日落，慢慢变老。
你收到信后，如拒绝我，我认为理所当然，不会介意。
祝快乐
少言

少言：
可能资料上有些事情没有说清楚，我只有过一次失败的婚姻。第二次佳缘上认识的那位美籍华人，并没有缔结婚姻，甚至也没有过什么过分亲昵的行为。目前我的工作比较繁忙。隔了很久才给您回信，希望见谅。您提及的问题我仔细思考过，答复如下。对于我来说，更重要的是伴侣之间感情的交流。中国传统的观点，也是我的观点，恩义比情爱重要得多。如果一个人对另外一个人有恩，那么，照料和陪伴是必须的事情。
西边的太阳

西边的太阳：
很高兴能收到你的信，你具有中国女性最佳的传统美德，注重恩义。中国有句古话，滴水之恩，涌泉相报。我也是一样。
你我的恩义是可以没有界线，也就是说，可以没有年龄，地位和财富的界限。但情爱有！我俩的年龄相差快二十岁，几乎相隔一代人，我想要强调的是，我可能无法满足你性的欲望。地位，我仅仅是一个超市员工，一个蓝领。而你，却是一个老师，一个白领，相差也很多。我的财富也不多，房子也没解决好。从总体来说，我俩要结合你的牺牲实在太大了。
说到底，你我的结合，我只能为你办两件事，一，解决我俩的婚姻问题，二，帮助你移民。其他的事都将由我俩一起来创造，可能你会很辛苦。
你说，一个人对另一个人有恩，那么，照料和陪伴是必须的事情。让我很感动，我也会涌泉相报。
少言


少言：
很高兴你能给我回信。书信是很有意思的东西，虽然隔着漫长的距离，却能够传递心意。我最近还好，前段时间感冒了，加上讲课，有点咳嗽，自己调养了一下，已经好了很多。今天刚刚参加完省城的中考监考，学生们都很有礼貌，看得出也还是有点紧张的。希望他们能有一个好的成绩。你呢？你在超市的工作还顺利吗？我大学的时候也在超市工作过，主要负责收银。也挺不容易的，要眼明手快。省城比较大的超市有沃尔玛，麦德隆等。不知道你工作的超市是哪里。
 加州生活成本很高，很多高收入阶层买房都很吃力，你也不要苛责自己。祝好。
 另外，你的文笔很好，小说描写也很好。
西边的太阳


西边的太阳
你的回信，看得出你很有修养，让我敬佩。修养不是与生俱来的，是慢慢培养的，天天努力养成的。同时也说明了你的家教很好，有受人尊敬的父母，向他们问好。
你大概是中学教师吧，是不是叫00后一代？有时这种称呼十分有趣，反映出两代人的隔阂。你对他们不错，在你的眼中，这些学生都很有礼貌。人心大多是互通的，在他们的眼中，你也是一位可敬，可爱的老师。
我工作的超市是全美大型连锁超市，专营食品的，尤其销售有机食品闻名。所以福利和待遇还算可以。公司有一项特别的福利，就是下班回家时，常常用25分钱买到好几磅的水果或其他食品。这些食品因为快要过期，或者是消费者退的货。但对大家来说还是十分新鲜。买的人很多。
现在美国的失业率很低，尤其在旧金山失业率在4%以下。几乎人人都可以找到工作。这是好事，同时也是坏事。因为工作好找，往往就不敬业。常常请假不来，领导也没辙，所以经常一个人做两个人的工作量，这样就累得够呛。昨天，单位有几个收银员就不来了，关门时，收银台前还大排长龙，我看到值班经理摇头叹气沮丧的模样，领导难当啊！
看上去，你的压力也不少，压力大了容易得病。所以要纾解压力才好。马上要放暑假了，有什么安排呢？
少言

少言
你好，谢谢你的关心。之前身体有点不适，主要还是因为工作比较繁忙，老师这一个行业，用嗓比较多。需要上课，批改作业，有时候还有早晚自习，也比较辛苦。现在学校的工作已经告一个段落，有大把的时间可以调养，身体已经好很多了。
暑假我打算好好休息，阅读些平时没有时间看的经典著作，顺便旅旅游。我平时比较喜欢阅读卡尔维诺的书，喜欢和现实生活有点距离的，比较空灵飘渺的风格。我也喜欢日本作家的作品。感觉日本作家的文章都很美，经典作家，比如三岛由纪夫的作品。日本的轻小说我也很喜欢。他们的商业作品通常很有可读性，也会很有趣。
不过我也不是那种不管现实生活的人。阅读只是自己生活的一部分。平时里家里的家务基本都是我做，我会做菜。也会做汤和小饼干。现在回到省城，父母会经常把饭菜做好，等我下班一起吃。如果双休没什么事情，我就会买菜做饭，让父母休息。
不知道你平时的生活是什么样的？似乎你还有一位兄长。有机会你也可以和我多说说你过去的经历。
西边的太阳

西边的太阳
很高兴能读到你的信，你和很多女孩不同，大多数女孩听到我三个条件后会吓退，你还是如此执着，让我欣慰。
你喜欢读书和旅游，这都是高雅的事。有人说读书或旅游灵魂和身体总有一个在路上。这两天我突然对短途旅行发生了兴趣。我所说的短途，就是一天可以打来回的旅行。看惯了都市的喧嚣，想到人迹罕至的地方看看，这大概是一种心血来潮的冲动。
离旧金山不远处的马林县，也就是跨过金门桥的那块山地。那里曾是军事要塞，可以看到不少废弃的军事设施。一条蜿蜒的盘山公路，就像巨龙盘旋着。如果从下往上走，可以从各种角度，不同高度欣赏金门大桥和太平洋。在最高处，才能欣赏到他的全貌，雄伟和美丽，未见之前无法想象，难怪被人评为美国最美的地标。但大多来旧金山的游人，由于时间紧促不会来这块山地，旧金山最美的景色因此错过了。
从最高处拐弯后，山势突然往下走，有一道十分陡的斜坡，一块警示牌说是18度，要让骑自行车的人小心。公路也从双向道改成单向道。令人心惊肉跳地，竟有勇者，从最高处直冲而下，享受着速度的快乐。由于突然转弯，风景也突变，看不到金门桥了，看到的是远处从高到低的岛屿，那里的人迹更加罕至了，一路上看不到一个走路的人，偶尔有车在我身边哗哗穿过。那里也有好心人，停下来，问我是否要搭车？（美国人很可爱）我说是为了锻炼身体而作罢。在尽头，那里有一个灯塔，而到那灯塔，要经过一个隧道，和一座吊桥。一位灯塔管理员说，这灯塔可以指引12海里外的船只，十分重要。
这一趟，收益颇多，但也累得够呛。但有一点是和你雷同，回到家里，老妈会把菜做好，等我回家，凡在这种情况下，你我都会觉得不好意思。
你提起我的哥哥，和我的以前的事，下次我将说说我家的移民史，不知你是否有兴趣？
Email联系较方便，我的EMAIL: XXXX
祝好
孙厚君

2016年7月4日
孙先生你好，很高兴你给我回信。我前几天也出去旅游了，回信晚了一点，见谅。你的来信很生动，旅游的乐趣跃然纸上，让我充满了对旧金山的兴趣和好感。我没有来过你所在的地方，但是心向往之。我读大学的时候，女生中间流行一首歌，陈绮贞《旅行的意义》。在当时，她算是一个比较小众的歌手，和街头大部分商店会播放的流行歌曲不太一样，只在高校的女大学生里比较流行。她的声音很好听，天籁般纯净，同时歌词又很清新。这首歌其实借旅行说爱情，说人生，我读了你的信，想到了这首歌曲，感受到了乐趣，这大概就是旅行的意义。
暑假无事，我学会了做小游戏，经常登陆中国大陆一个叫橙光游戏的平台，做做小游戏，有时也玩一下别人做的小游戏。平台上大多数是高中生和大学生，游戏只有经典专区的比较有可玩性，其他的都很简陋。不过，呵呵，虽然很简陋，还是很有趣哇！我好像回到了小时候爸爸带我玩小霸王游戏机的时光，一直是玩超级马莉，坦克大战之类的游戏，忽然在说明书上发现了简单编程。顿时一个新世界打开了。您希望从事文学创作，以后有机会，也可以写点小故事，我把它们做成游戏，当小纪念。 
我一切都好，身体已经彻底痊愈。希望您也能保重身体！
我的邮箱xxxx@sina.com 邮箱是04年申请的，当时很喜欢一篇小说中的感情，于是就成了我的邮箱域名。
西边的太阳

2016年7月7日
游戏
西边的太阳：
从你的信中，发现你还保持着一点童心，这大概和老师的职业有关。留在心中的旋律是校园歌曲，好多年前，一个叫老狼的艺人，有作词又谱曲的，写了一首同桌的你。至今也无法忘怀。说实在的，校园歌曲比流行歌曲多一点纯真，他的曲调也慢悠悠的，比较含蓄，实在很有听头。
你比较喜欢玩电脑游戏。这一点让我担心。我刚来美国，在旧金山城市大学补习英语时(口语)，发现同学们在玩开心网的种菜游戏。十分有趣。我便推荐给我妈玩。因为她是江南人，不会说粤语，所以在旧金山这个以粤语为主的中国人聚集之地，语言不通，朋友不多。让他玩游戏，可以打发一些时光。大概太有吸引力了，看到自己的财富一天天的增值，虽是虚拟的，天天在做亿万富翁的梦。甚至有时晚上十二点多，半夜醒来，也会去田间收割。财富的暴增，让她忘乎所以。忽然又一天，发现自己的眼睛不行了，到医院检查，查出好多病来，现在他天天要滴眼药水，每隔一月要打针。请注意，这针是从眼里打进去的，我听听都怕。让她苦不堪言。现在她的眼病总算是控制住了。现在她成了大管家，我用电脑时间长了，她就要惊呼和警告了。
其实我很少玩游戏，可以说是不玩。我看到同事们都玩的是一款类似于俄罗斯方块的手机游戏，只不过方块变成圆圈。我怕自己的眼睛受伤，没敢玩。我现在用电脑的时间已经够长的了。要看点新闻，有时要写写什么的。想想还是老实点好，自己的眼睛自己照顾。不过有点遗憾，玩游戏确实会让自己保持童真，就是想起小时候和爸爸一起玩时的无忧无虑的童年。
厚君



2016 年7月10日
孙先生你好，
很高兴你给我回信。我发现我们有好多共同之处。同桌的你我也很喜欢，这种校园民谣真的很好听。还有类似的，白衣飘飘的年代，睡在我上铺的兄弟，等等。我的父母都在学校里工作，每到黄昏的时候，我走在回家的小道上，广播里总慢悠悠地播放着这些歌曲。夕阳拉出长长的剪影，把我小小的身影笼罩在里面，给我涂上一层金色。很小的时候，这里的学生是我的叔叔阿姨，后来变成大哥哥大姐姐，再后来，竟然成了小弟弟小妹妹。恍惚之间，时光就把我抛在后面。
你说的第二个事情，就是开心网种菜的事情。这个当时可以说是风靡一时啊。似乎是09年，10年左右的时候，一个叫种菜的游戏在我们中间流行起来。我那个时候我读大学时，在学校附近出租房居住，准备一些考试考证的事情。我也抢了一些菜，不过当时比较忙，没办法晚上熬夜，也就只是参与了下。我还记得那年的国庆，我和同学一起去了江滩公园，我们在手臂上贴了国旗，然后一起看江滩公园上放的各种璀璨烟火。
记得霍金说过，他最在乎的不是那些囿于各种经验和限制所产生的工业化的雷同，而是那些遥远的相似性。那些看似完全不同实则有着神秘共同性的东西。我想了想，可能，比如说，地脉和太空星图分布的相似性，比如王侯和平民因为兴趣相投的相交，比如古诗中“与君初相识，犹如故人归”，这些都是先于门户而产生的深层的共鸣。也比那些因利而交的派系抱团宝贵的多。
收到了你的信，我现在已经刻意减少了很多玩游戏的时间。（以前我也很少玩，因为工作真的很忙，这半个月玩得有点多）保护眼睛确实很重要，还要多谢你的提醒。也希望阿姨的身体能够越来越好，视力能够一直保持。
最后和你说说现实的一些事情吧。现实总是有点无奈的。我是这边一所普通学校的聘任制老师，今天去参加了一个重点学校的面试。本来就是打算去看一看。结果，现场真是人山人海，感叹国内真的人好多。我这几天一直住在老屋，地方偏僻不见人烟，又不爱出门喜欢窝在家里看书玩小游戏。结果一出街，感觉街上真是“人”味好重。现在国内省会学校哪怕是一所中学都要研究生学历了，我只是一个本科，并且专业还不是那么对口。感受到了国内惨烈的竞争，又不想在国内读研，又不想像朋友建议的那种去个英国读个硕士提高学历之类的。感觉很是迷茫的。不知道你以前在面对生活的选择时是怎么处理的。你现在生活压力大吗？对未来有考虑么？
西边的太阳

2016年7月11日
 点赞
西边的太阳：
你的信写得很有诗意。而且感觉到你对黄昏情有独钟。从你的网名西边的太阳，阅读了你对黄昏景色的描写，我已经身临其境了，感受到那一片的情意。
旧金山是一个云雾缭绕的城市。但有时空气特别晴朗的时候，黄昏的景色才能体现出金山这个词的意义。
我喜欢在傍晚时分，站在父母家公寓楼的天台上，那里可以望见海湾的波涛。这个公寓楼是提供给老年人居住的，有十多层，在唐人街那一带是属于比较高的，登上那天台有一览众山小的感觉。那时，太阳已经下山了，但还没落入山的另一面的太平洋。这是东湾的天空红彤彤的，太阳的余晖照耀在东湾的群山上，照在山上的民居上，民居房子的玻璃反射出金子般的光芒，闪闪发光，和柏克莱加大的钟楼交相辉映，好像看到了圣殿山，看到天堂般的景色，要不赞叹也难。
也在那时，旧金山成群的绿色的鹦鹉也飞出来嬉戏，据说以前是家养的宠物，现在已经成群结队，规模庞大，也来享受着天堂般的美景，享受无拘无束的生活。
看到如此美景，想起古人说过，夕阳无限好，只是近黄昏。联想到三十而立，四十不惑，五十知天命。就如你所说的，恍惚之间，时光就把我抛在后面。
三十而立，应该说，人生的基础已经打好了，只是在这个基础上努力稳步向上。时间不饶人，你想深造是个好事，比如你想出国，再读研究生。想必这一趟要花六七年时间。人生一晃就是不惑了。六七年时间中国又不知多了多少研究生，竞争同样激烈，可能更加激烈，要读博士了。也许我的想法不切你的实际，抱歉！
对于我来说，我的压力还好。因为我知道自己的能力，做我能力范围内的事情。我们单位以说西班牙话为主。对说中文的我，其实是边缘化的人物。升职和加薪都不如别人。但我相信，只要尽心尽职，努力把自己的事干好，会有好报的。事实的确是这样。现在旧金山的失业率很低，很多人都跳槽，所以有很多职位没人干。这时领导看我很努力，也给我一些机会，这就是好有好报的结果。
你对前途还充满希望，而我是个中庸之人。平平安安能过日子就不错了。如果你真的要出发，我会在旁协助。点赞。
祝好
厚君

7月12日
 回复-点赞
孙先生你好，
很高兴给你写信。每次给你写信，都会得到很良性的回应，这样的感觉很好。
有机会想多听听你讲你过去的事情，包括你很多人生阶段的想法，经历，我想那一定很有意思。
最近我看了一些晚明张岱的文集。这个人很有曹雪芹的风采。也是当年巨富官宦之家，后来家境败落，过上了衣不裹腹的生活。但是国家不幸诗家幸，这样跌宕起伏的经历，让他比一般人更能知晓世事的无常，洞悉世间的百态，写出了不少优美的诗文。我是读龙应台先生的文章，逐渐知道他的。和你分享一小段“少为纨绔子弟，极爱繁华，好精舍，好娈童，好鲜衣，好美食，好骏马，好华灯，好烟火，好梨园，好鼓吹，好古董，好花鸟，兼以茶淫橘虐，书囊诗魔，劳碌半生，皆成梦幻。年至五十，国破家亡，避迹山居，所存者破床碎几，折鼎病琴，与残书数帖，缺砚一方而已。布衣蔬食，常至断炊。回首二十年前，真如隔世。”
上次的信笺，给你说了一些现实的问题。其实呢，当时我在美国，本来有机会读研究生，不过后来各种原因，未能实践。从21，22岁开始，我的人生就很多蹉跎，算是没有好好规划。于是，现在年近30，已经有些陷入被动。从我来讲，留在国内读研，或者去英国留学再回来，都不太是我本心的选择。如果可以的话，我还是希望找到合适的伴侣，能够一起在美国生活。
我这个人性格也属于比较淡泊的类型，做一份平常的工作，有些个人爱好，也就很好啦！
西边的太阳

7月14日
 远足
西边的太阳：
很高兴看到你的信，看得出你是一位懂事，感恩的女孩，让我很欣慰。
你谈到以前的人生没有好好规划，我也有所感触。前天的一次远足也说明这点。只不过这一次仅浪费了几天，而你却耗费了十年。让人感叹！
大概对城市喧嚣的厌恶，我因此对荒郊野岭有着特别浓厚的兴趣，我在半个多月前就规划到Tennessee Valley做一次远足，它在离旧金山不远的马林县，这名称听起来应该是两座大山之间，Valley的终点是Tennessee Beach，没有公路，只有一条步行小道通向那里，想必那里一定很安静。
旅行前我做了很多功课，比如，如何坐车，到这个风景区最近的车站。因为是跨市，就得乘长途巴士。Golden Gate Transit 公交公司4路车去那里。一小时一辆，回旧金山末班车是6点。我又从Google的地图上得知，从目的地的车站到Tennessee Beach，不到4英里，要走大约两小时。来回四个小时，这是我能力范围内可以做到的。有了公车的时刻表，又有Google地图的指引，我带足干粮和饮用水，信心满满的出发了。
出发时天气大雾弥漫，我妈妈说这天气还是不去为好，但心中有强烈对大自然景色的向往，因此还是出发了。到了那里天空已经晴朗，一切都随我的愿，满心欢喜。下了车，问了几个人，便想目的地出发。
但是问题来了，无论问路，还是Google地图的指引，都要经过一段Highway, 当我沿着Highway前进时，一开始还好，但不久遇到一个小转弯，路边的杂草完全挡住了前面的视野，只看到从那拐角处，窜出一辆辆大车，就像“让子弹飞”一样，不知道从哪里打来的。我的心中有一股莫名的恐惧。我知道这一段路只有一百多米，只要冲过去就可以到达去Tennessee Beach的路上。由于对自己生命的担忧，最后我还是打了退堂鼓，放弃欣赏美景，无功而返了。
到了家里，我再研究Google地图，发现了一条安全路径，我准备下个星期再次出发。
此事我想到了人的一生也是这样，我们事先想好的，可是到了临场，常常不是这样，即使做了充足的准备，也会发生意外。这一拖就是一个星期。但有时一拖是一个月，甚至是一年，或者是十年。命运的蹉跎其实和自然的变化，周遭环境有不可忽略的作用。这其实和没有把自己的人生规划好关系不大。因为人有时会软弱，会迷茫，会有退缩的时候。这就是我们常常感到人生的无奈。
你问及我的故事。我的一生除了一次短暂婚姻之外，其他平淡无奇。也就是随波逐流的一生。因为家庭的温馨和努力的哥哥，我很多事实在没有化很大的努力下完成，包括写小说和出国。来到美国，他们给我安排好一切，我只是在这个基础上发展而已。所以我先讲讲我家的移民史，从中你可以看到我们家，和我的一些故事。
移民史之一
今天我来讲讲我家移民的故事吧，我家的移民从构思到全部来美花了二十多年时间，现在回过头来看，有惊心动魄的，有苦苦追求的，但一切都值得。故事的开头从我哥哥说起吧。
我哥学习一直都不错，在中学时代曾被评为杭州市三好学生，这可是一个学校只有一个名额，相当荣耀家庭。让我们全家脸上有光。优秀的他却在高考中惨遭滑铁卢，仅被一所大专录取。虽然大专毕业时成绩名列前茅，然而好的工作全被后门开光了。他只被分配在一家薄膜印刷厂工作，大有英雄无用武之地。当时我姑丈的姐姐从加拿大衣锦还乡，风光无限。这时我们便有了效法他人，出国发展的愿望。
不久我堂兄的娘舅也从美国回乡探亲，他做的是中美贸易，看上去就更富有了。他曾吹牛地说，美国遍地是黄金，赚钱很容易，而且美国是个大熔炉，有各种的民族，少有种族歧视，又像一个大海绵，吸收各方面的人才。拍着胸脯对我爸说可以帮助我哥哥出国留学。于是有了一个信念，认为像我们这样欠发达的家庭也可以做出国发展的梦，因而复兴家庭的愿望进一步升级，并付之行动，全力以赴。正好那时浙江医科大学办了一个英语口语班，是培养提高该校所属医院医生英语口语的，请来美国人执教，我母亲工作单位是医大附属的医院，便托人把我哥塞进了这个半年为期的口语班，学费要400元人民币，好大、好重的负担，那年月相当于我爸八个月的工资。其实那位堂哥的娘舅并无帮忙的诚意，他的目标是要促成我父亲帮助他在中国做生意。但我们对他的承诺信以为真。艰难地一步一步向目标前行。考完了托福，通过了GRE。那位娘舅自认为在他出国时托福考了高分，在我家族中人人赞口不绝，他曾在我家夸口说，只要我哥通过上述两门课考试，我哥出国便可成行。巧就巧在我哥的托福成绩竟要比他还多出两分。令他不帮忙也难。大概他低估了我哥的能力，虚晃一枪做一个顺水人情，实际上他并没有能力和诚意提供帮助，，自然留学的事杳无音信了。天生我才必有用，我哥便用在口语班中学到的英语，上杭州西湖边，物色恩主，邂逅美国医生Gary夫妇，他们便成为我哥留学的担保人和资助者。以后如何发展，请听下回分解。
祝好
孙厚君

7月17日
远足
孙先生你好，
很高兴收到你的来信。最近台风影响了中国的南方，省城也是连着下了好多天的大雨。老屋附近的水池基本都满了。草色浮起淡绿色的生机。空气很清新。家里的老屋在一所学校里面，因为学校搬迁，大部分都荒废了。父母以前在这里工作，还保留有一所老旧的小房子，是我童年的乐园，我暑假也一直待在这里。 
待在这里的话呢，看书的时候比较多。我把以前爷爷留给我的书全部搬过来了。最近读前四史和水浒传比较多。我最爱读其中的武松篇和林冲篇。水浒的语言其实很浅显，和那些端正地一本正经地谈论济世救国沧桑轮回的史书不一样，更像市井茶楼里的大白话。简单又有趣。古人云诗庄词媚，其实用来说经史小说也是一样的。武松好似少年，激昂热血，慷慨自负。林冲好似中年，隐忍沉着，周全妥帖。少年的时候，讲究意气和热血，相信人定胜天，于是会不考虑很多，只凭本心去做事情。等到人到中年，逐渐开始懂得了世事的无常和人力的有限，开始保守和谨慎，相信有所为有所不为。这些都没有对和错，有的只是不同年龄段对人生的感悟吧。
有机会真想来美国旅游，看一看你向我介绍的这些旧金山的美丽风景。
另外，我发现现在好像也成了你的读者粉丝。很期待看到你家族史后面的部分。
西边的太阳
7月18日
老房子
西边的太阳：
从电视上看到，你那里的台风很大，很多地方都闹灾了，水漫金山。大概是气候的变迁，将来的极端气候要成为新常态了。
你对老屋的描写十分有趣，还有池塘，令人向往。这在大城市很难看到了。想起小时候住过的老房子，那里我一直生活了二十年。这房子有点年头了，最担心的是刮台风，一刮台风就漏水，让人头疼，实在无奈。
这幢二层楼的房子，是经过改造的。有一部分原来的露台改建成可居住的房间，因在日居时代改建的，具有日本建筑的风格。
不过住在老房不见得都是坏事，到了夏天，由于炎热，居民们都会在晚上聚到马路上纳凉。那时邻居家一件小事也会顷刻传得人人耳熟能详。后来城市发展，我家被拆迁到新村，从此钢精混凝土间隔，家有电视和空调，居民们便老死不相往来了。可惜的是宝贵的人间温暖由此断送。
我看到现在你住的地方，可能不久要拆除了，多拍几张照片，可以留做纪念，可惜我那时一点都没做，十分可惜。
旧金山很美，希望你到旧金山来，机会要自己创造的，让我们共同努力。
移民史之二
我哥和美国医生在中国相处时间并不长，前后也只有三天。同时一起作陪的还有他的一位同学，Gary 夫妇回国后，便寄给那位同学一本又重又厚，印刷精良的书，图文并茂，让人爱不释手，但同学的去信，他们却没有回信。因此他同学要求我哥也试试。不料这次有了回信。在回信中，他们问到我哥有什么困难他们愿意提供帮忙。于是我哥把出国的愿望和托福及GRE的成绩单寄了过去。Gary在回信中说，你的托福和GRE成绩给我印象深刻，我愿意为你提供帮助，同时寄来了担保书，和大学登记表。并表示愿意资助学费，承诺可住在他家。对我们这个困难重重的家庭真是如醉似梦，冥冥中感受到喜从天降，我们快要疯了。
这里有个插曲，我妈医院的同事，知道这件事后，纷纷表示，世上没有免费的午餐，馅饼不会从天而降，这样的好人还没出生，不可受骗上当，落得个人财两空。也有人怀疑是否是美国特务在作祟。
到此你一定想，我哥一定是聪明又活络的人了，也许包括我在内。老天啊！说一句实话，我很木讷，我哥更甚。举个例子你就明白了。有一次他到百货公司去买汗背心，对营业员竟说，我要买一件没袖子的汗衫，令人啼笑皆非。然而世上的事多奇妙。木讷自有木讷的福。我爸认为，Gary  之所以看上我哥，就是这种福。老实诚恳写在脸上。是一个靠谱的，值得信任的年青人。
这样我哥的同学拿到是一本书，而我哥获得了留学的机会。这就证明了一个真理。机遇是给准备好了的人，可能是那位同学英语不如人意。
然而好事多磨，去上海签证时，遭到拒绝。理由是，当时每月只有十八美元工资的人有移民倾向。而且三天的相处而提供如此巨大的帮助，是无法想像的。真所谓高兴而去，败兴而归。
要知后事如何，却听下回分解。
祝好
孙厚君


8月 4日
迟到的信
孙先生你好，
很抱歉这么晚才回您的信。我暑假忙了一件大事，在省城万科给父母购置了一套新房。忙手续，联系地产公司，办过户，花了不少时间。购置了之后，又添置了一些家具家电。这半个多月主要都在忙这个事情。房子物业很好，小区绿化也不错，很适合生活居住。没有及时给您回信，非常抱歉。希望有空您来玩，可以带您参观我的新家。目前在省城，我名下已经有两套房子了，以后如果生活上有用度，可以变现一套住房。
祝一切安好！

8月5日
孝心可嘉
西边的太阳：
我非常欣赏你的孝心，现在为父母添置新居已经不多，向你表示敬意。不过说实话，如果你真的想移民的话，尽量不要说自己很有钱，要三缄其口。这里仇富的人不少，这样就自讨苦吃了。再说，讨个富婆回家，压力倍增啊！
旧金山现在的房价，正是芝麻开花节节高。这成语本是来形容人民生活的，但来形容现在的房价和物价就快乐不起来了。旧金山的房价大概是全美最贵的，因为气候宜人。在100公里外的地区有的已经上37度（华氏100度），而在旧金山只有20多度。住在这里是人人都向往的。从现在的情况要花100万美元才能购到一套独立屋住房。而且美国又有房屋税，加州大约是1%，一年要花1万美元，也是不小的花费。
我现在住的房子小得已经不好意思说了，因为离父母家近，就将就的住着。父母家的住房要宽敞得多，租金相当便宜，离唐人街只有一街之隔，母亲到了快要收摊的时间，到唐人街的农贸市场去血拼，能买到较廉价的商品。生活还是比较落位的。我现在主要活动场所都在父母家。这样我们大家都可以相互照顾，其实是父母照顾我多一点。看你为父母购置房子的能力，感到自愧不如啊。
希望有机会在旧金山见到你！
祝好
孙厚君

8月22日 
给孙先生的信
孙先生你好，
很高兴收到你的来信。刚买的房子送了一个露台，最近在弄玻璃房，耽搁了一些时间。其实我没有很有钱了啦，这边的房子也不算贵。看到你上次发的邮件，被美国的房价吓到了，真的是特别昂贵。不过不知道平时的物价，生活贵不贵。我以前在密歇根待过一些时候，那里的物价就还好，房价也还比较便宜。
马上要开学了，生活上一件大事也已经尘埃落定。以后我每个星期都会有时间给您回信了。
最近有两个比较关注的事情，一个是里约的奥运会。美国的体操项目真的很厉害，看得很过瘾。还有一个是中国女排，不用说郎平再一次感动中国了。发现她真的很优秀，无论在中国执教还是美国执教，都各有一套方法，能够对症下药，不会“水土不服。”
祝您工作生活一切顺利。我下次发些生活照给您！
西边的太阳

8月23日
惊喜
西边的太阳,
祝贺你买了新房，免费得到露台，你在上面加盖了玻璃房，像是巴黎卢浮宫前的玻璃金字塔，真是锦上添花，让人羡慕。
旧金山的房价是特别贵，是全美第一。相同的面积在旧金山100万，在密歇根可能二十万都不要。但很多人还是选择旧金山，这是一个好地方。不过现在很多人因房价而扛不住了，开始向外迁移。只有高科技的员工逆势而行，他们赚钱多，才敢来接手，填补了这个空缺。
四年一次的奥运也让我家疯狂了一下，美国有专门实况直播的奥运频道，每天播送，让我们大呼过瘾。我家传统重视体育，我父亲曾在五十年代，获得全国大学生运动会100米第六名，成绩是11.5秒。这在当时能在省市级拿上冠军了。当年的世界纪录是美国欧文斯创造的10.2秒，保持二十年都没打破。现在的科技大发展，也影响到体育，成绩大大地提高了。比赛也越来越精彩了。当要播送男子百米决赛时，我哥哥再三打电话来，要我们不要错过，瞧这一家子。
我很高兴进一步认识你，从信中看出，你很善解人意，很了解我的心思。一是你将准备寄生活照给我，这是我翘首以盼的。二是你写信的频率将提高到每周一次，也让我疯狂了一把。现在是八月份，已经进入了秋天，我父母住公寓的楼顶花园，在三年前我下种子从发芽到长成树木，精心培养，今年春天收获了五个桃子，让我们很惊喜，现在居然又开花了。这本来应该是春天开的，秋天也开，真是一个大奇迹？从中我联想到你，和你这次给我惊喜的信，哈哈！
祝好
孙厚君

9月24日
孙先生你好
孙先生你好，最近一切都还好吗？我们学校最近有点辛苦，工作比较繁忙，没有按时给你回信，5555，对不起啦！ 
我新学年带了两个初中的班级，教授英语，另外带了思想政治的课程。两门课都要备课，一共要写一百多个备课课时。学生还蛮听话的。以后你可以在百度上搜索省城地图，可以看到我的学校和我的家。现在的高德地图和GOOGLE地图都很精准。
照片是大学时候的，左边个子高一些的是我。那个时候我们流行照大头贴，手头只有这一张，其他的在学校的电脑里。
昨天看了安妮宝贝的电影七月与安生，还记得高中的时候很喜欢安妮宝贝的文字，文艺伤感的那种。电影还算精致，里面有很多对青春特有的迷茫，和友情爱情微妙状态的描绘。
要是你有机会回国就好了，我现在去美国只能旅游签证，担心被拒。
信略短，但还是希望能听你细细叙述自己的生活。 
西边的太阳

9月26日 
来美国一起旅游吧
西边的太阳：
看到你的信，虽短，但感到你的情意，心里依然很感动。
做老师的确辛苦，这不仅仅在台上的两三个小时，台下要付出更多。你说，你的学生很听话，都说学生很难管， 能把学生弄得服服帖帖的，大概你有人格魅力吧。
你说我可以从Google地图上找到你学校和你家的地方，这点不假，然而现在为止，我并不知道你在哪里任教和你的寓所，甚至连你的尊姓芳名也未曾探知。不过这到不妨碍我俩的交流。大概有些矜持吧，也许这是我喜欢你的地方。
照片我看到了，很文静的女孩。想必在学校的时候，一定很讨人喜欢，现在也一定讨人喜欢吧。再保持一个乐观的心，前途是美好的。
今天，美国总统竞选第一场辩论要开始了，人们早已翘首以待了。这两位总统候选人被称为美国史上最令人讨厌的候选人，只是因为没有其他人可替代，只能选其中一位。我觉得川普是个很有趣的人，他口无遮拦，是个直性子的人，能打败共和党所有的对手，他一定有他的招数，我比较喜欢他，也许是他的吊儿郎当，和我有点相似。
前几天，我哥来旧金山，一家人过了中秋节，今年的团聚有另一层意义，他的大女儿要上大学了。人生如白驹过隙，看到她一点点长大，一忽儿说要上大学了，真快。她在学校很活跃，组织举办课外活动，一群电脑发烧友在一起搞编程大赛。她是头。活动费用由她负责募捐，她向Google 和Microsoft等大公司要了2万多，由此成功举办了活动。从中认识了很多人，依此人脉，她在暑假谋得教书的工作，加上其他零星工作，加在一起前后共得到1万元的工资，所以她大学第一学年的学费，自己赚到了，很厉害。
在这次大学考试中，她被西雅图的华盛顿大学、加州大学圣地亚分校等录取。

另外，我想说说的是，如果我俩进展顺利，你最好来旧金山，你认为你一个人来不易签证，那就带你的父母一起来，我想这样比较容易了。我这里 可以为你们提供2万Dollar经费，如何？如果一切顺利，就在美国结婚，然后回中国办婚礼。这是因为我父母年事已高，又要晕车。回中国一趟也不容易，所以要有比较确切的结果才行。不知你是否可以谅解？
祝好
孙厚君

10月7日
孙先生你好
孙先生你好，
收到了你上一封信，我觉得非常感动，你对未来考虑得很细致，也很为我着想，让我觉得很温暖。
我的名字叫张晓丽，毕业于省城财经政法大学，我的专业是外语和会计。（双学位）我的英文名是Lili Zhang。我的父母都是乡村大学的教师，父亲是教授，母亲是讲师，母亲是护理专业的老师。我的父亲是学哲学专业的，早年曾经借调到省城工作，所以，我小时候有很长一段时间在省城生活。我妈妈是省城人，等到我读大学，他们便帮我在省城买了房产，他们退休以后，也来这里生活，已经多年。我的第一套房产在省城的东湾版块，当时购买的主要原因是价格比较便宜，我父母虽然在高校工作，但工资收入并不算太高，只能说是工薪阶层里福利待遇比较好。小城市里，除了公务员，教师，医生，稳定的职位并不多，父母因为在同龄人里文化程度比较高，加上待人和气，倒也颇受尊重。这套房子的位置有些偏僻，如果你查询地图会发现。空气倒是还不错。我从美国回来之后，手里有些积蓄，帮父母把房子重新装修过一遍。
我的父母有自己的房产，父亲当年在省城工作时，也获得了福利分房的机会，在相当于是省城最中心的地段拥有了住房。我的ex-当时在美国读书，包括我们在美国生活，开销甚大，我的ex-父母是地道农民，且身体不太好，无力支持，中间大笔费用，均由我父母变卖房产进行支持。额，这里我郑重申明，感情的事情比较复杂，我对EX-并不带有类似祥林嫂的控诉之意，父母付出，也并没有类似经济学的渴求回报的思想。这些，我比较开明，看作生命缘起缘落的一部分。我和EX-各有付出，侧重不同，更愿意像民国婚书所言：”解怨释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。”
第二套房产，也就是暑假购置的房产，在省城的万科城，地处南湾区，父母觉得这里的物业不错，绿化不错，就又购置了一套。我发挥想象，参考了些家居美图，亲手布置软装，感觉不错。
我工作的地方在省城的高新板块，这里近年来新增加了不少生源，于是也新建了不少学校。我通过了学校招聘时的笔试，面试，试讲，成了一名初中老师。
我的性格是比较迷糊的那种，不太计较，有的时候，我觉得自己也有点矛盾：一方面，我生活里比较能吃苦，父母虽然疼爱，但不会纵容，我的吃苦精神比同龄女生强很多。另一方面，我是独生女，生活环境比较简单，其实我的性格也是比较单纯的那种，小事上我比较肯吃亏。因为不功利，所以，上进心似乎也不是特别强烈，倒是随遇而安的时候多。小时候父母对我有比较高的期望，这些年各种蹉跎，他们也对我死心了，只愿我幸福快乐就好。
我的兴趣爱好比较多，基本上有趣的都不排斥。小时候的理想是当一个作家，因为院子里的小朋友都喜欢听我讲故事。在美国闲暇时间比较多，我又动过笔。回国之后当老师，也是假期比较多，也有写过些故事。但一直断断续续，没有真正的成就。所以，是只有创作冲动的小菜鸟。真正的创作才华还是未知数。我在蹉跎的时候，我的不少朋友却在努力，有机会我给你讲讲她们的故事。
我觉得你性格安静，不温不火，应该是很好相处的人。不知道我们是不是有机会更深入的互相了解？我打算寒假尝试申请一下美国旅游。如果时间比较紧迫，那么明年五一的时候我争取成行。实在不行的话，我可以申请过来读书，总之，签证的问题我一定会努力解决。
关于你说的请我父母来美国旅游的事情。是这样，我父亲的年龄也比较大了。身体不是太好。他有公费医疗，治疗费用虽然不担心，但长途跋涉可能有些困难。我和母亲的话倒是可以成行。我想先用自己赚的钱来美国旅游，我们见个面。之后顺利的话，就请妈妈一起来。这样你看好不好？我也是很认真地在对待，绝对不是开玩笑。我也很想早点有一个温暖的家，早点来美国开始温暖的新生活。
目前我除了工作，主要就是在读书写东西，我有很多想法，和你商量一下。比如说，我想重新考个驾照，你觉得有必要吗？大学的时候曾经考过，但是好多年没有碰过车，在美国也主要不是我开车，我怕到美国不会开车生活不方便。比如说，我想学学速录，主要是我担心到美国以后没有地方学。这里在师范大学就可以学。我想如果到了美国以后，生活压力不那么大，应该有更多的时间可以写东西。我现在虽然靠写东西赚的钱很少，不过我总觉得自己以后有成为商业畅销作家的潜质，所以一直在努力学习。还有，你喜欢吃什么菜？我也可以有针对性的学习一下。这边有不少学习美容化妆和做指甲的地方，我有没有必要也学习一下，以后可以有一个糊口的技能？
如果能够顺利来美国，重新开始新生活，我也会一起工作，一起创造家庭收入。努力也帮助你实现你的人生想法。我可能会去哪个护理学校学个初级技能吧。到时候我们可以一起商量。
另外，之前你在信里提到说如果我们发展顺利的话，你会支持一些钱财让我全家赴美旅游。你说的这个数目有点大，让我很是踌躇了一番。我实在很质疑，我们目前程度的交往，是否足够支持这种程度的付出。你看这样好不好？我因为最近买了房子，其实手头用度也相当紧张。刚才和你说了不少自己的想法，你看看有哪些是合理可行的。你适当支持一些，比如几百刀，一千刀（千万不要太多，不然我靠工资归还会很吃力。）你可以用西联汇款打给我，这样可以确定知道我的身份，也可以让我知道你确实很认真在对待这件事情，不是玩笑或者随意说说。
然后我们再好好商量之后的道路。
嗯，钱财的事情的确比较敏感，你可以认真考虑！
晓丽

10月8日
芳名
晓丽，（终于知道了你的芳名）
很高兴更进一步地认识你，从中你谈到美国的设想，让我感叹万千。你到美国不必有很多顾虑，要来到这里才知道做什么才是最适合你的。你是一个英语教师，应该做一个文些的工作比较好。
我刚来美国的时候，并没急于找工作，而是继续学习。在旧金山有很多课程，专为新移民开设的，ESL，English as Second Language. 我在那里学了将近两年，其中一门是VOTP, Vocational Office Train Program. 这是专为文员培训的课程，而且 有助学金。虽然不多，也够自己零用。不过找工作有点难度，最终找了一个超市的工作。
当然，你来美国，也不必急于马上找工作，可以在旧金山城市大学选点自己比较喜欢的职业课程学习。这样找起工作来就比较容易。
你暂时没工作没问题。一来，我的工资虽少，但暂时的养家糊口是没问题的。二是，如果你没工作，我可以申请低收入的房子。因为旧金山的房租和房价实在太贵。要靠一己之力，是绝对办不到的。现在要租到像样的房子，市场价都要3000美元每月以上。
你提起考驾照的事，由你自己决定。我来美国后，到现在也不会开车，有点遗憾。这是因为，我住在市中心。此地寸土寸金，停车难，停车贵。再说，旧金山有发达的交通系统。无论到那里，公共交通都可通达。我到公司也只要30分钟的步行时间。但如果想外出游玩，没有车就比较困难，要查长途汽车的时刻表，要算路途的时间等。前段时间，我去过不少旧金山郊外的景点，不少景点风景如画，不虚此行。但为了赶时间，也只得走马观花了。

现在说一下西联汇款的事。这事是我头一遭，从来都没汇过，一头雾水。你说寄钱可以知道你的身份和地址，但奇怪的是汇单上没有这一行，让人感到不安全。等我把汇款业务弄清，或你进一步指导后，我会寄给你一千刀，不知可否？
祝好
孙厚君



10月20 
孙先生你好
孙先生你好，
有些日子没有联系了，不知道您最近还好吗？省城的天气变化比较大，想来，加州的天气也是一样。希望你保重身体。
你发的两封信我已收到，发现您真的很重视，也很认真细致，我很感动。
我每次回信都要拖很久，相当不好意思。可我其实不是故意的，每次收到你的信，我都很开心，觉得自己要快点回信。可是，不是有一大堆作业要改，就是有若干表格要填，或者家具又来了呀，要拿房产证办这办那呀。等我所有事情都忙完了，月亮已经爬得高高，然后我就好困好困。没一会就扑在床上睡着了。汗！不过你放心好啦，最忙的时间已经过去了，以后我一定多和你聊天。
我的生活和以前一样，平淡充实。现在我已经搬到万科居住了。小区里的物业很认真，没有门卡，即使是业主也轻易不会让你进来。虽然有时候有些麻烦，但同时也比一般的小区更加安全。小区里面绿化得不错，有一些供休闲的桌椅，还有一些健身器材。经常可以看到散步的老人，和玩闹的孩子，我有的时候也会拿些零食，捧本书在社区里休憩。有机会我拍几张我新家的照片给你看。
我们最近比较忙，首先是一开学，教育局的领导来检查，于是全校都行动起来，忙里忙外。又是强调课堂纪律，又是打扫卫生，还有各种表格要填。繁文缛节。虽然现在已经步入了新世纪，可是，中国式的形式主义还是很严重。后来，进入到十月学校开始教学检查（检查平时的上课进度，学生的作业等等），我被要求准备一堂公开课。好不容易工作暂时告一个段落，又开始准备学段考试，一直到今天才全部结束。我感觉仿佛才刚刚开学，一转眼，居然过去了一个多月。时间真是荏苒。
我最近忙中得闲，去看了一场英文电影，叫做宾虚，说是的一个犹太王子复仇和救赎的故事。还记得多年前读大学的时候，有一门课叫欧美电影欣赏，我们当时在教授的指导下欣赏了老版本的宾虚。剧情相当精彩。这一部新版的宾虚，画面宏大唯美，剧情一样精彩刺激，但剧情内容有比较大的改动，弱化了复仇，更多的强调了爱和宽容。难怪网络上有人评论童话意味很足。
我看了您的前两封回信，了解到您那边的交通比较方便。不过为了应付突发状况，和为了以后的生活打算，我还是决定学车。古人云，艺多不压身。多学点东西还是好的，说不定什么时候就派上用场了。而且学了以后，在美国拿驾驶执照也很方便。您觉得呢？另外，我还去咨询了解了一些旅游社。我因为在公立学校工作，有固定房产，稳定收入，所以旅游签证应该不会太难。实在不行，我可以申请留学。申请个稍微差些的学校，留学签证（F1）应该也不会太难。
您第二封信里所说的关于西联汇款的所有内容都是正确的。我平时所用的银行，工行，光大，交通都有。您可以任意选择。
晓丽

10月10日
祝好
晓丽
经我调查，目前只有一个办法，可以通过西联寄钱给你。就是由西联给我一个密码，我告诉你，你就可用此密码，通过工商或农业银行取钱。这个方法是否可行，请告知。
另外，在西联寄款单上，唯一显示收款人的信息是，国家，省和市。我填省名，城名，张晓丽。是否正确。
你要那个银行取款也顺便告知，可能有用。
祝好
孙厚君


10月20日
无题
钱已经寄出，密码是……

快乐童年
10月21日

晓丽，
来信谈到气候，其实旧金山的气候与省城不同，几乎不分春夏秋冬，一年的温度差不多。只不过由雨季和旱季。前两天下了一场雨，是半年来第一场雨，大家好兴奋。但是太小了，不过瘾，对解决旱情真是杯水车薪，没有什么作用。但旧金山往北，要到西雅图那一块，豪雨成灾，马路成了河流，损失惨重。从这一点看，旧金山真是风水宝地。
中国的教育比较循规蹈矩，缺少创新，所以你才有一大堆繁文缛节的事要做。国外的孩子十分幸运，能够保持天真和快乐，他们可以有很多的课外活动，我的侄女，她就参加很多兴趣小组，比如国际象棋，羽毛球等，而且还是个小头头呢，但讽刺的是，我哥哥希望她好好学钢琴，大多的华裔家庭都希望孩子学钢琴，她却不怎么喜欢，不过最后，还是拿到英国皇家考试院职业钢琴的一级。而她喜欢的东西却如痴如醉，比方上次我说的，以她为首组织的一场校际电脑发烧友的盛会。这头不是好当的，要搞到足够的活动资金。她就到处跑，最后活动资金全由她一手搞定，从微软和谷歌等大公司里得到两万多元，活动得以成功举办，真是一个奇迹。
而这种经验中国不是随便能拷贝的，中国的竞争从娃娃开始了，家长、老师齐动员，自然你作为一个老师就很忙了。
前两天，我闲来无事，也看了一部中国的神话片，西游记。我只是看看中国的电影有否长进，看了后比较失望。现在中国的钱多，应该可以拍出好片子来，最后却要耐着性子看完。听说中国巨富王健林买下好莱坞，但好莱坞的精神却买不下来。往深层次想，中国的孩子从小就开始竞争，顾不了童真，顾不上玩。快乐的童年也就呜呼了。
今天就聊到这里。
最后，我希望你早点把钱取出来，因为中国有很多同名同姓的，用英文名字的就更多。多放在西联一天，就多一天的风险。
祝你快乐
欢迎你来美国
孙厚君

好的，我明天就去。
已经领取。今天效率很高的去学车。好开心！阿里噶多！


10月28日
开车
晓丽，
车学得怎么样了？你以前上过手，相信这次一定会很快适应。
两年前回中国的时候，发现和我离开中国的时候有很大的不同，就是小车多了，而自行车少了。想想很有趣，以前杭州青春路只有三车道，几乎挤满了自行车，和公交车抢道，时常要塞车。现在马路扩大了一倍多，自行车少了，而小汽车多了。依旧还是塞车。这交通问题要解决很难。
省城车多吗？我看你家的东湾区离市中心要隔一条河，有点远，有了车会带来很多便利。希望得到驾照，能派上用场。从地图上看，省城四周的湖很多，风景一定很美，开车去兜风，一定很写意。不过要注意安全。
下个礼拜，我将去夏威夷度假了，可能不能及时看到你的信，也不能及时回信。
祝工作顺利，快乐
孙厚君

11月10日 
回复-开车
孙先生，
你好！你从夏威夷度假回来了么？不知道你是否还在享受假期的闲适，所以没有贸然打扰。风景应该很好吧！可以的话，真想看看你拍的风景照片。昨天11月8日，特朗普当选美国总统。恭喜了，看来你果然很了解美国，欣赏的人得美国的民意。不知道这个总统是否可以给美国带来新的气象。我一切都好！正在学车！

晓丽

11月11日
夏威夷
你好。
夏威夷的旅游结束了，给我的印象非常好。和旧金山的风格完全不同，它是个海洋性和热带雨林气候的地区。旧金山虽临大海，却非常干燥。由于加州已经经历了四年百年大旱，也影响到旧金山，用水非常紧张。连绵的群山都时常青一块，黄一块的。山上的大树越来越珍贵，这是由于山火频发，小树还来不及成为大树，就被山火吞噬了。
夏威夷青山绿水，郁郁葱葱。四面环水，雨水常年不断。湿润的天气，少见山火，树木可以快乐地成长，粗壮的大树随处可见，一片欣欣向荣。
前一段时间我到旧金山外一个风景区去看瀑布，但由于半年多来滴雨未下，小溪干涸，那瀑布成了一块没有生命力的摆设。而夏威夷的Manoa 瀑布，生在热带雨林中，到那风景点，要经过不同地貌和植被的山路，有两三个人合抱的大树，有茂密的竹林，在这个森林中穿行，仿佛来到了童话世界。
瀑布高有三十米，不过有点可惜的是，前几天雨量不大，少了一份疑是银河落九天的韵味。
夏威夷另一个特点就是日本人多。从商店到指示牌除了英语，就是翻译成日语两种语言并用。有天我在日本超市血拼，临走时，我用从你那里学的一句日语对收银员说：阿里噶多，她好开心，如获最高奖赏，比付小费更管用。你看我是不是一个好学生。
祝好	
孙厚君

11月21日 
回复-夏威夷
收到你的来信很开心。闲暇时旅游真的挺好的，陶冶情操，享受生活。我最近一切都好，在学习各种各样的小技能，希望以后能用上一些，让我们的生活变得更好更有意思。你来信的最后一段很有趣，赞！如果可以的话，继续把你家族的移民史告诉我一些吧，希望了解你和你的亲人更多。
晓丽

11月23日
经济实惠的旅游
晓丽，
从夏威夷回来已经十多天了，美丽的风景不时在我脑海回荡。这次旅游也做到了价廉物美的地步，主要是因为我们事先做了不少功课。
我们一行四人，前后共九天，一共花了不到四千元。应该说是经济实惠型的旅游。
我们从网上找到一家民宿，四人住，地段极佳，他开价110元一天，是带有厨房的，提供炊具。有了厨房，我们便自己做早餐和晚餐，从超市里购点食品，这样可以省下一大笔开支。如晚餐，从超市里买点熟食，还有夏威夷特色食品 poke，它是像生鱼片的东西，等。自己就是煮一点汤，在超市买点鸡汤，放点青菜或者一点海鲜，变成了营养丰富的晚餐了。
早餐，我家常常是喝燕麦粥，吃面饼。这些东西也比较容易购得。
这次花费最大的开支是到波利尼西亚文化村玩，大概一共要500多美元。其他都很便宜。出行都是乘公交，大概是热点旅游城市，公交系统很发达，每次出行因此也比较顺利，只不过，如果要环岛游，还是要算时间的。因为赶不上末班车，就是一场灾难了。
如果每次都能做到这样经济实惠的旅游，倒是可以多多益善了。你说呢？
希望此生有机会伴你游夏威夷。
我们到夏威夷另一个重要行程就是送书，我们把小说《世事两茫茫》送往夏威夷州立图书总馆，和州立图书馆Liliha分馆。因为Liliha图书馆毗邻中国城，那里很多指示牌都有中文说明，而且管理员也有不少会中文的，所以我们这本书很快在这个图书馆上架了。
移民史之五
我们也送了不少古钱币，不过这都是货真价实的。杭州是八大古都之一，历来都是商业繁忙的城市。杭州在古时河道纵横，是一个水乡泽国。在一次深挖洞，广积粮的运动中，把不少的河道变成了防空洞。那时在开挖河道时就挖出了不少宝贝。我们也捡了一些古钱币。有一次下过大雨，放晴后，我爸爸说，现在我们去那里看看，因为大雨过后，在堆积如山的河泥中可能会有古董显露出来。这次我们有不少斩获。这就是我们送的古钱币的来源了。
接着是买飞机票，那时不像现在有网络，杭州售票处还得通过上海去买。我们就直接到了上海，托亲友想办法。听说当时的退票要便宜得多，那亲友说有办法。过程也很顺利。交接时，发现比正常的机票还多收了400元。一票难求，托人买的议价票很不容易。然而我哥上飞机时却发现有大批坐位空着。因为那天是13号又是星期五，洋人忌讳的数字，才有众多位子闲置。这是当时社会的写照。售票处无票，黄牛手中有大量的票可倒卖。晦气的是老实人，因为急于出行，所以也不计较。令人唏嘘。
祝好
孙厚君

12月4日
孙先生你好
孙先生你好，
终于得到闲暇，又可以给你写信了，心里很是开心。之前收到你的来信，和我分享了你在夏威夷的旅行，让我有身临其境之感。古人云：旅游媚年春，年春媚游人。不过看来，秋天的旅游，也别有一番情致。喜欢旅游的人是讲究生活情趣的。想来无论是在北美，还是在以前的故乡江南，你都能自得其乐，享受生活。
我最近看了一本书，是林海音的《城南旧事》，里面用一个十几岁小姑娘的眼睛打量世事，既不失天真，又别有趣味。我买的是三联书店的配图版本，里面有故事里地点的照片，现在看来都是老旧班驳，不过在当年那个孩子的眼里，却是一个鲜活的世界。里面的故事都很有趣，比如说，喜欢唱戏的好朋友，在“我”的帮助下找到了亲生母亲。来家里当奶妈的宋妈和农村丈夫的故事。比如，爸爸仰慕的兰姨爱上爸爸收留的革命大学生的故事。整本书的字里行间都有一股淡淡的忧伤，每一个故事都不可避免的迎来了离别，随着最后一个离别——爸爸的去世，“我”终于长大了。
我看这本书是因为所任教学校的语文课本里有节选，看了一段，勾起了我的怀旧情绪，就买了整本。现在已经被若干女孩子借走看，被她们传阅着。我觉得看经典总比她们背地里看些低劣的言情小说，浮华的商业文学好，于是笑笑，纵容她们。
我们学校有一个特级教师，快七十岁了，教了一辈子语文。现在被学校返聘，还在教育一线工作。她平时是一个很与人为善，很好相处的人。她和我妈妈性格有些相象，都是老派的知识分子。但不过于古板严厉，而是性格活泼，喜欢唱歌跳舞，当年知青时代还是文艺骨干，我对她总有些亲切感。最近她总带着学生来办公室，风风火火在忙。原来她每一年都会给学生出一本书，把他们学生时代还很稚嫩的习作，修改润色后结集出版，给学生留下青春的印记。
我饶有兴致地翻看学生们的习作，发现，这位老师竟然还有自己撰写的一个剧本。我细细读起来了。写的是知青下放前的初高中生活，经历了很多很多生活的磨难，最后，到了老年重聚，追忆年少情谊的故事。故事本身不算太出彩，毕竟她们的时代离我们太远。可是某些情绪却触动了我。
我有的时候想，到底什么是真正的感情。是老一辈人太单纯，还是我们这个时代太浮躁。那个年代的感情，相当的不自由，分阶级，动不动就是资产阶级自由化思想的萌芽，男女大防。可是，一旦有感情破土而出，却那么真挚纯净。充满了上古生死相依的浪漫。而我们这个时代呢，足够开明了，男男女女都早熟，谈个恋爱和吃个饭一样随便，可是，真正有深度的感情却那么稀缺。难怪歌词里唱道：“都以为徇情只是古老的传说。”我思考了一下，可能这也像一个准入门槛一样，在感情是禁忌的年代和环境里，敢于直面内心表露情感的人，一定是重视感情向往纯真的勇士。这是要付出代价的，所以，最后真正拥有的，坚持的，总是那些有真感情的人。而现在，准入门槛没有了，男女间的交往不再那么禁忌，所以也足够随意了。不再有压抑，不再有隐忍，同时也不再有坚守。
我又想，也许我的思考也不太对。毕竟感情是一个复杂的问题。古人不是说过吗？“问世间，情为何物，直叫人生死相许。”有说过：“情，不知何所起，一往而深。“我只能对那个老师在感情上的单纯和清澈由衷赞叹。进而对所有在感情上单纯清澈的人由衷赞叹。这个和年龄没有关系，和一个人的心性有关系。难怪很多90后，00后的孩子们也很喜欢她，说她永远也不会老，像一个小女孩。可能她生活里这样的单纯处处流露吧。
恩恩，一有感触就罗嗦起来了，见谅见谅！
下面是我以前大学时候收藏的文章，和你一起分享。

有些父母精明，从小儿就能把子女调教得乖巧精刮，就算不聪明，可是守本分，门儿清，算盘珠子可以打得竖起来，盘算一已之利已经训练成为本能：和我无关的事我不会去过问，要我做任何事，首先得问一句：我有什么好处？这样的人，甚少受伤。活在世界上，象一颗走得滴滴答答的圆珠子，稍被外力作用，就顺势滚过去，八面玲珑，四方得力。等年纪稍长，入世深了，更懂得看人眼色，借力打力，便似一个刺猬，应景的时候是圆球，顺风的时候是刺球，便伸出刺来，扎你一扎，砭他一砭，无论有无利益冲突，顺路踩别人一脚，就当是擦鞋底了，也是好的。
有些孩子愚笨，从小被灌输了太多忠义礼信的信条，秉性里又是一脉呼呼的血性，他们迂腐的父母，总是要在琐碎残酷的生活之上，教给自己的孩子一些不切实际的梦想。这些孩子常常不懂看人眉头高低，怀里揣着一颗扑通扑通猛跳的热烫烫的心，就呼地冲进了那尘土深处，全没个概念：我为什么要做这些事？除了一腔热情之外，我有好处吗？我能得到什么？这样的人，象颗小石子儿，马上就被碾压得四处乱弹，磕磕碰碰，要么粉身碎骨，要么棱角全无，带着血泪，羡慕那生来就是颗圆不溜丢的珠子的同胞。羡慕归羡慕，终归是学不乖的，遇到事儿，见着不平的，总会有一股郁郁之气，要叫他冲口而出。他生性憨拙，而立之年里，笑起来还是带着天真，见了悲惨的，就算是一段动画片，也会潸然下泪，而见着伤天害理的，面红耳赤的愤懑和披肝沥胆的痛苦，让那些光滑的人看着他发笑。
精怪的那些人，会呼朋引类，迅速地在生活环境里，网络环境里，一切之可能的立足环境里，拉帮结派、党同伐异，就算蝇头小利，也会心照不宣地一起苟营。
愚笨的那些人，言语梗直，可以和一念相通的人神交数年，却不私通一语，即便是无名之辈，也会推心相论，褒贬公正。常常为了一点自矜，可以去从朋友处争取的便利，也惟恐亵渎了相交的纯洁，而袖手看机会过去。
涉世渐深，痛苦不在于最初的头破血流，而是洞悉世情。曹雪芹说世事洞明皆学问，人情练达即文章——自己却一生孤苦，穷困潦倒至死。想来心里是明镜儿似的，只是一双清清白白的手，无论如何，伸不出，探不进这黑沉沉的深水。一生耿介铁骨，越是后来，越是铮铮，聂绀弩如此，李慎之如此，顾准如此，林昭如此，张志新如此，可是但凡如此的，无不坎坷跌宕终身，除了身后清名和几个知己的遥遥钦敬，除了心里的一念清明，肉体与精神从这尘世中带走的，都只有累累伤痕。
恩恩，第一张照片是家里的小熊，我从大商场的抓娃娃机里抓来的，抓到了好开心。后面两张照片是近照。
晓丽

12月6日
感悟
晓丽，
你好，看了你的信，觉得你很有才华，也看了不少书，能写出不少读后感，让人羡慕。难能可贵的是，你能把这种感悟感染给其他人，让更多的人能阅读名著，领略文学的魅力，这种本领很多老师都难易办到的。
这次来信，看了你的近期玉照，心中十分开心。同时忧虑也慢慢的浮现。因为从照片上看你实在长的太年轻了，就是说看上去连二十岁也不到。好像有点像我的侄女Alyssa，我不知你是否用美图修饰过。我的忧虑是有原因的，我也寄上一张照片，是在夏威夷拍的，因为没拿胡须刀，满脸是胡子，看上去更加老相，其实这张照片寄给女朋友有点不尊重对方。不过更能体现出平时的状况。如果把两张照片合在一起，不知有多少人会说出人生感悟来。
你写了一段对于感情的感叹，也触发我的一些感悟。
中国过去有很多宝贵的文化，但随着时间的流失，很多文化就此淡去了。现在人常常提倡恋爱自由，把宝贵的媒婆文化给忘了。从小我对媒婆没有好印象，这大概出自于水浒传中，为西门庆说合潘金莲的媒婆。但事实情况是，媒婆在婚姻中是比较重要的环节，很少有人同感。
虽然说，过去职业媒婆是拿人钱财，但为了自己财路滚滚，她一定会坚守自己的职业道德，因为撮合一对好的姻缘是她的资本。但她是一个眼观六路的人，对谁家的子女婚嫁的情况和家庭条件是一目了然的，如果有人说媒，她马上就能想到和谁匹配，也就是说门当户对。虽然说这对夫妇不见得有多少爱情可言，但他们夫唱妇随也活得比较自在，和谐一生。
另一种媒婆是自己的亲人和同事。当然如果他们从中做媒，也必定是对双方的品德和家庭状况有比较深入的了解，他们自然也希望大家有好的归宿。
媒婆最大的好处是，两人之间有矛盾时，她可以从中调停，不让矛盾发展成不可收拾的地步，提高成功率，相守也长远。

现在人开始流行自由恋爱了，讲究的是爱情。其实这东西风险很大。看看情圣徐志摩就可以知道，为了自由和爱，他有好几段婚姻。他写的再别康桥，最后一段是这么写的“悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”如果我对这诗的理解，把这诗当成是情诗的话，是多么的残忍，好像我对你从来都没有认真过，所以我现在走了，也不会有任何眷恋。这是我对这诗乱想一通，想必你一定有更高的监鉴。
从中可以想到，是不是自由恋爱错了？大概现在太自由了，就是你说的门槛太低，所以也足够随意了。不再有压抑，不再有隐忍，同时也不再有坚守。
为什么过去有媒婆的时代，人们可以长相厮守，而现在的自由却常常会分道扬镳？大概人们分不清什么是爱情，什么是亲情。
我认为爱情好像是火焰，它有冷却的时候，也像山火，可能会烧到别处去。亲情像平稳的水面，或是抚摸长期的石柱，光滑而老旧。
所以婚姻其实和爱情无关，而与亲情有关。即使一对不善言语的老夫妻，望着对方慢慢的老去，也感到幸福。
从而又想到，我对婚姻的格言，相互体谅，互相尊重，这才是婚姻的根本。
哈哈，是不是太啰嗦了，请见谅。
祝好
孙厚君

12月28日
孙先生你好
孙先生你好，
很高兴给你写信。最近省城的天气很冷，我每天都穿得厚厚，回到家里把暖宝宝捂住，才稍稍能抵挡一下严冬的侵袭。我最近买了很多圣迪奥的衣服。以冬装为主。这件店的衣服主要特点是以黑白灰为主打，加以少量蓝绿色，色调比较不俗。款式设计也比较新颖，是我比较喜欢的衣服。之前发现圣迪奥从来不打折，价格对于目前在中国的我来说，还是有点不便宜。我不太喜欢在吃穿上花费过多，倒是比较喜欢旅游和书籍，音乐。但最近这个月，发现就在自己买的房子附近的商场，就有一家他们家的折扣店，两折到五折，于是好开心。尤其是双十二，即12月12日的购物节，更加是折扣多多。买了不少，汗，你看，我都快把信笺写成这家衣服店的广告了。
最近我的工作有点辛苦。如果有可能，真希望好好休息一段时间。好在，马上就要放寒假了，真是令人开心。
你的上封信我仔细看过，怎么说呢，我其实不太会打扮，父母都是知识分子，小时候只知道一门心思读书，感觉我们整个院子（高校大院）里的孩子都是这样。和很多社会上的女孩子相比，都有点土土的。我也不知道学生味足是夸奖还是被嫌弃没有女人味。我独自买衣服是到了十八岁以后了，之前都是父母买什么穿什么。我比较喜欢简单的打扮，有的时候看到街道上时髦摩登的女生，也会比较羡慕，可是要让自己去照样子打扮，总觉得这不自然那不自然。我小时候，是一个很胆小羞怯的女孩子。现在虽然进入社会多年，能够得体有礼貌地应对一些人和事，但本质上，性格依然不是特别张扬的那种。
现在在学校里，90后出生的老师很有一些，甚至有大学刚毕业，94，95年出生的老师。我吧，也经常被误认为是90后的。经常和孩子们接触，可能对心态也有一定的影响，会比较年轻，乐于接触新事物。你问我有没有用软件修图，晤，其实没有怎么修吧，我和照片的样子差距不会很大，就是普通的用手机拍摄的照片。
我现在貌似长胖了一点点，九十多斤了，好桑心。我之前一直都是88斤，最胖的时候也没超过94斤的。所以，我要多运动，减肥。希望遇到你的时候，我可以回到以前的标准体型。
对了，寒假我有空，我想来看你，好不好好不好？还有，你觉得我们相处得如何？我是否要想我的父母亲说一下我们的事情？或者说等我们见了面有了更深的接触再向父母说明？我有点担心，因为虽然我有一些优点，但其实缺点也蛮多了。惟恐被挑剔，各种不合适。恩恩，现在想这么多也没用，一切淡定好了。
最近看了一个有意思的故事，我发给你看看。我这里还有好多这种小小的故事，有机会我慢慢发给你看。
上山采草药时迷了路,夕阳都下山了,他还没下山。肚子饿的没办法,幸而习得几手三脚猫功夫,倒也抓了只白毛赤瞳的兔子。摸着咕咕叫的肚子,和兔子大眼瞪小眼,到底不忍杀生,把它放了。过了半个时辰,来了个怯生生的白衣少年,躲在他面前的粗壮大树后,举着胡萝卜瞟他：“给，特别甜。”
晓丽

12月28日
不要吓一跳
晓丽，
这两天，旧金山的天气也特别冷。虽然没到冰点，但也感受到冬季的寒冷。旧金山少有这么冷过，所以很少加以注意，比如多穿点衣服之类的。前天我就穿着和平时一样，到父母住公寓楼的楼顶花园去溜达。因为花园里我们种了不少花草，所以常常吸引着我们上去看看。因为那天特别冷，又干了一点花匠活，汗冷相交，鼻子有点气鼓气鼓地了。
旧金山商场有时也有不少打折促销的，感恩季的时候最多。去年倒是买了不少，今年没怎么买。我到美国后，发现，其实美国人不善打扮。比起现在中国街上的摩登女郎要逊色不少。不过到了圣诞季节，各大商场都会人头攒动去血拼。大半的人去凑热闹，还有一些是买回后，会去退货，在美国，退货是他们的传统，好像现在在中国也跟了学，不知学的像不像。

你说你要来了，让我兴奋极了，但也有点忐忑不安。兴奋的是我们终于能见面了，face to face 决定我们的未来。忐忑的是，我看到心仪的女孩会有点腼腆。也担心你看到我以后，不屑一顾，拍拍屁股走人了，天哪！我将是多么地尴尬。为此我想同你在网上先聊几天，熟悉之后，大家是否会更自然一些。

最后你的故事应该没讲完，添上一段：那药农对少女说，其实我最喜欢兔子，守株待兔，等待你再来。
祝好
厚君

1月25日
孙先生你好
孙先生你好，
不知道你最近还好吗？我已经忙完了期末考试，最近都在家里愉快地休假。不知道你最近在忙什么？
我们寒假时间比较长，一直到二月中旬。另外我在五一期间还可以调休，累计有十天左右的假期。
之前给你去信，您说我们需要互相多了解一些，我很赞同。现在比较好的一点就是，网络比较方便，所以即使相隔很远，也能很轻松地沟通，联系。有机会我去买一个视频摄像头，我们就可以互相视频聊天了。
最近我都没有忙什么特别的事情。唯一的就是，我有一个从小一起长大的好朋友乔迁新居了，我很为她开心，也帮她忙前跑后，陪伴她一起置办起她的家。发我们的劳动成果给你看看。你看看是不是有一些杨丽萍老师的那种艺术感。
祝好，顺便祝福春节快乐！
晓丽

2017年1月25日
新春快乐
晓丽，
快过年了，中国那边节日的气氛一定很浓吧。在这边，周末唐人街的主干道变成了集市，这就是年年在这个时候举办的街会，买些年货。不过从我来美后，规模一年不如一年，越来越小，大概是美国近年经济不景气，看的人多，买的人少，看上去有点硬撑的感觉。现任美国总统川普提出以美国优先为口号，一上任，就大刀阔斧进行改革，是否能提振美国经济 ，让小老百姓受惠，还很难说。对这位总统说好的也有，骂人的也多。
春节不是美国的节日，所以我很容易地要求在过年两天休息。星期天，我哥哥一家会到旧金山来，和我们团聚，不过今年，他的大女儿不会来了，因为她在远方念书 ，加上本来期待你会来，然而，现在两人都等不到，有点失望。
上次我说要和你网聊，我想的是你来前的预热。因为你来，这里肯定要有些准备，我不知道你喜欢什么。网聊比较直截了当，进展也会快点。我们现阶段大多在纸上谈兵，真要进入决战，两方将领总要临场叫阵一番。也许你有不同的解读，以至回信拖了这么久，让我好泄气。
你签证弄好了吗？我随时欢迎你来美国。元宵节旧金山有新春花车大游行，规模很大，终点就在我父母住的大楼前，可以说是得天独厚的观赏点，如果你能赶上此之前来美，不失为理想的选择。
你的发小乔迁了，为她感到高兴。装修房屋是一件十分费心的事。尤其要体现杨丽萍老师那种艺术感。这艺术感不仅自己要有，连装修师傅也要有。回想当年我家装修的时候，就十分让人心烦，那木匠根本没有美学可谈，不过动作却相当地快，我们还未商量如果制作，他已经为你做好了。他的想法可以理解，赶快完成这一家，要接下一家，这样可以多赚钱啊，对我们来说，真是有苦说不出啊。
向你爸妈拜年问好，敬祝你全家新一年万事如意，身体健康。
厚君

2月5日
孙先生你好
孙先生你好，
过年这几天我都是在老家度过的，那里没有网络，现在才回你的来信。
回来这里，发现街道终于开始繁华起来了，可以买各种各样的东西，来往的行人也多了。
我打算明天去买一个视频摄像头，然后我们就可以正式开始FACE-TO-FACE的交流了。
唔唔，貌似现在来美国略有点晚了，毕竟马上就要开学了。要不这样子吧，我们先聊一段时间，再互相了解一下，如果没什么问题，（总之，我这里是没有什么问题啦！我再详细计划来美国的行程。我们学校有十天左右的年假，到时候我可以请假来美国。
恩，我平时喜欢写东西，这个你不介意吧。目前国内有不少文学网站，我有的时候也会在那里写些类型小说。比如言情小说校园小说什么的。当然，这个只是兴趣爱好。偶尔为之。以我的水平，如果当职业作家，估计早就在寒风中瑟瑟发抖没有衣食了。但是我有两个朋友写作成绩不错，一个写的小说销量过百万册，还被韩国导演改编成了电影。另一个，也成了所在网站的大神级别作家了。认识她们的时候是在2007年。转眼已经十年过去了。我也不太清楚自己的时间去了那里。很为她们的成绩高兴。虽然现在和她们已经渐行渐远，但好在，我们还有一些共同的美好回忆。她们都是很能坚持，也比较有上进心的人。不像我，人怂想得开，哈哈，所以，现在愉快地成为了她们的粉丝。唔，你看，和我关系好的人都能成为大神耶，是不是说明我很有帮人成为畅销作家的运气。如果，你以后还想继续写作的话，我也会支持你的。
我快要拿到驾驶执照了。另外我还在向我阿姨（妈妈的同事）学做菜。生活很平静和乐！你呢？
祝生活愉快！
晓丽

2月5日
欢迎早日来美
晓丽，
时间过得真快啊！一下子就进入了鸡年。春节那几天，我特意让公司安排我休息，另加一天休假，这样可以有连续三天陪父母过春节。可喜的是我哥哥的大女儿，也从外地学校赶回，看得出她也比较重视过年的习俗。在星期天（初二），我哥一家来旧金山，我们便在附近的饭店订了一桌，吃了团圆饭。这家饭店是米其林推荐的，因为食材新鲜，而且比较符合我们的口味，因而比较喜欢它，所以有事我们常常在那里预定。然而比较贵，贵也得吃。
这次他一家来旧金山，还有另个一个目的，其实是为我祝寿的。我之所以用祝寿两字，是因为我跨入了知天命的门槛了。但心里还是很迷茫，很多的事还未做，未来的路还是未知数。
你说，这几天你是在老家度过的，是乡村还是在省城的东湾？

这两天，无论美国，还是世界，都被美国新总统搅得心神不宁了。他的禁止七个穆斯林国家居民入境美国，掀起重大波涛。有些人刚入美国，还未出关。海关就接到总统的行政命令，于是这些人就被直接遣返了。所幸的是，美国联邦法院的法官一道裁决，暂停执行总统的命令，这些人才得以顺利的进入美国。在此惶惶不安的气氛下，在美国的中国移民也出现了退机票潮，原本打算回国的，现在都打消了念头，不回国了，以免有麻烦。
不过这个被人们称为小儿多动症的总统，还是受到众多群众的欢迎。因为他逼迫大公司，大厂家，以及尚在外国的美国公司迁回美国，增加就业率，因而美国股市累创新高。可见的，世事总是两方面的，惶惶不安的情绪在坊间绵延，人们不知未来会如何？
希望他的政策不至于对你的移民造成很大的影响。欢迎你早日来美。
祝好
厚君


2月5日
欢迎你早日来美
我过年期间都是在老家乡村度过的，风景很好，吃食也不错。刚刚收到你的来信，了解到你的一些想法，你不要有太多顾虑，我猜想是不是因为你目前还拿永久居民的身份，所以担心我的移民问题。我之前也没问过你这方面的情况，所以现在和你商量下。你现在归化入籍吗？如果不能，是因为什么原因？然后你再提点些我应该注意的问题就好。其实这个问题你不用太过介意，顺其自然就好，我之所以希望在美国生活，并不是目的性很强的说一定要立刻解决身份问题。而还是觉得性格啊，彼此合适啊，这些事情更重要。
晓丽

2月6日
山清水秀
晓丽，
刚刚百度了一下你的家乡。我本以为那里是穷山恶水的地方，想不到那里的风景独好。山清水秀。网上看，那里公园的门票不菲啊！不是每个人都消费得起。然而在美国，很多景点是不收费的。旧金山附近大概就是Muri Woods 国家公园要收费，也只要10美元。很多州立公园都免费。去年，我就去了不少州立公园，上次和你说过的从高处看金门大桥就是其中之一。

回过头来，说你信上的事，我现在是美国永久居民，不是公民，因为两者的福利相差不大，而且对配偶移民排期也一样，所以不急于入美国籍，当然也有其他方面的考量。以后见面再聊这方面的话题。
顺便说一下，自从川普当政以来，移民问题变得复杂化，可以说，瞬息万变，难易预测，君不见。七国移民乘联邦法官暂时开放之际，蜂拥而至。我说这些，你懂的。
快要开学了，又要做孩子王了，注意身体健康，祝你天天快乐。
厚君


2月6日
回复-山清水秀

孙先生你好，
如果你有空的话，我们找个时间视频语音一下吧，最好是我这里的明天。因为北京时间的九号，我就要去上班了。光凭信笺沟通还是不够，希望能有机会更多互相的了解。用QQ国际版也行，用SKYPE也行。你确定好了告诉我。
你提到移民问题的复杂性，让我有点不知所措。因为这些我不是特别了解。当然，从我的角度来说，我还是希望能够留在美国，毕竟我还是很喜欢美国的文化和宁静的生活的。你在美国多年，想必也适应了那里的生活。既然大方向目标一致，那么遇到什么困难，或者一些宏观上我们无法控制的事情，我们就一起想办法解决。
我目前是事业单位员工，无法随便离职，对我而言，这份工作得来不易，所以我会比较谨慎。一定是确定自己能够开始新生活才会辞职的。而且我们单位的话，离职要交大概三万块的违约金。我刚刚买了房子，过年期间大姨生病，我也略尽了绵薄之力，手头紧张。可能希望和你商量，你能帮忙想想办法。不过我父母表示，如果我能在美国生活下来，他们过两年会陆续在经济上提供一些支持。这些都是细节问题了。
恩，步骤很重要。我很诚实把情况和你说明了，你看看，怎么样可以合理安排？
晓丽

2月7日
回复 山清水秀
额，孙先生你好。我刚刚接到学校的电话，明天要去学校开一个展开工作大会，所以明天可能不能视频了。你可以先把您申请的QQ或者SKYPE帐号告诉我，我下载好程序。这两天有空的时候我就告诉你。我一般北京时间晚上七点以后就没什么事情，如果有必要的话，也可以下班先回来休息，晚上晚一点再和你联系。
晓丽

2月7日
无题
晓丽， 
很高兴我们能用视屏通话了，由于中美的时差和你我工作的时间不同，约个时间颇费思量。我现在住的地方没有网络，我是在我父母家上的网，所以太晚和太早都不方便。我这个星期是今天和星期五休息，我想我在美国星期五西部时间下午四点，大概是你那里星期六早上八九点。我想这个时候比较方便。如何？
我的QQ号码是xxxx，网名是xxx。
你是哪一年从美国回去的，大概签证的类型不同，很多情况都不一样。但你自己的那一份应该是熟门熟路的。
你现在到美国应该是旅游签证，而不是家庭配偶签证。你说你离职要交三万元的离职费，那是一笔可观的数字。不过有一点你还不知，你现在到美国是旅游来的，如果相互认可的话，才结婚，之后你还得回国，等待排期，大概是一年半。但要看不同情况，我的同事，他的老婆等了三年时间。所以你说现在要离职，这是万万不可的事。因为在美国我们就是结了婚，你也得回国等待。如果不回，就有被驱逐的命运，现任美国总统下令，优先驱逐800万非法移民，现在要想非法等在美国就更难了。我不想你被驱逐，一旦被驱逐，你永远都别想踏入美国了。
我有点纳闷，你离职了，一走了之，单位怎么向你收钱？
 你说过两年，你父母会在经济上陆续支持我们，在这里我首先要感谢他们。其实我们都已经成年，不应该再向父母要钱了。现在我们应该是尽返哺之恩的时候了，不能让他们在经济上有很多牵挂，要让他们过无忧无虑的生活才好。祝他们长寿。
我现在会尽可能的存点钱，如果有一天你过来，两三年你没工作，我们也能正常的生活才好，你也可以在旧金山市立大学学一点你喜欢的职业课程，这样工作可能轻松，而且工资也高。做这些都要有点经济基础，现在我尽可能地在做这一切。这是我俩要共同努力的事。
祝好
厚君

2月7日
回复
孙先生你好，收到你的来信。我加了你的QQ，网名花朵。约定的时间蛮好的，也很适合我的作息。如果没问题的话，我们就按照这个时间段固定下来吧，每个星期都可以聊聊天。既可以增进了解，又不会太奔波劳累。平时还可以写写信，谈谈生活里有意思的事情。（唔，刚刚才发现，你在信中说的是这个星期的休息时间，或许你是实行调休制，每个星期的休息时间都不一样。那这样吧，你每个星期把确定好的时间QQ发给我。这样我们可以把时间固定下来。）
你在信里把我们要遇到的问题说得比较详细了。虽然我觉得很不容易，好在也没有很气馁。我这个人是比较典型的金牛座性格，能够耐心，循序渐进。我之前不知道是这样的，想得比较简单，以为直接旅游签证过来，婚后就可以在美国生活了。既然需要等待这么长的时间，那我也必须安排好自己在国内的生活。毕竟，生活虽然要有远的目标，但是也必须要享受过程。不会享受过程的人，到最后，即使达成心愿，也容易茫然失落。珍惜善待生命的每一个阶段才好。
原来移民这么的不容易，想到很多留学生漫漫的留美路，想到你之前的移民，应该也是一个漫长的不太容易的过程。有机会你继续把你的家族故事发给我看看，让我多多了解你的生活。
我离职的情况是这样。你也知道，在中国，政府机关和事业单位和其他的私企不太一样，涉及到一个培养机制的问题。比如说高校这个事业单位，如果说，单位里培养某位青年教师读研读博了，而该教师提高层次后有了更好的发展，想跳槽，那是必须赔偿违约金的。单位培养，一般都是付学费，然后再每个月提供工资的，所费不斐。还有，比如老小边穷地区，招收职工的时候，往往会比其他地区职位降低要求，但很多职工不能安心工作，总想争取选调的机会去发达地区，所以也有违约金制度。还有其他各种情况，包括我的单位，也有这个制度。
我可以一走了之，但是这个协议本身是有法律效率的。如果不想被起诉或者列入诚信档案，还是不要这样选择比较好。
我目前收入大概一个月税后5000，没有课的寒暑假（大概3个月）会少一些。说实话，每次缴税之后都不开心，我们单位比较好一点就是福利待遇还不错，在中部城市也算是比较体面的职业。如果按照这个情况，那么我这份职业估计还需要很是做一段时间。有机会你也可以和我说说你目前的收入和工作状况，并没有别的意思，只是方便我们安排后续的生活。
至于父母支持这方面，因为我父母都是高校老师，退休工资在中国还可以。所以他们会在能力范围之内给我们一些补贴。这个没有什么的。中国的父母还是和美国文化概念里的父母不太一样，我感觉如果拒绝掉他们，才让他们比较大的不开心。
其实你也不用给自己太大压力，没有必要存太多的钱，量力而行就好。金钱永远是不够用的。要解决这个问题光靠你一个人努力会太辛苦的。也不能急于一时，慢慢来吧。把眼下的生活过好才是关键，该支出的地方还是要支出。不然太辛苦了，回忆起过去，想到的点点滴滴都不够随心自由，会有遗憾的。我觉得你也很不容易的。毕竟我们都是普通人，过的都是普通人的生活，大多数人能够安于的生活，我应该也能安于。
不过我们还是要凡事往乐观上想的。
晓丽

2月8日
目标一致
晓丽，	
很高兴你谈了这么多，我们目标有很多一致的地方，按这样的步骤走下去，一定能修成正果。
我的公司是大型超市，工作安排不是由我做主的。由领导按个人的需求安排的。我当然可以提出要求，希望在那天休息。但一两次还可以，次次都要求照顾，那就不受欢迎了。因为职工要求不同，为此领导也很为难，因而造成每星期排班不一。有段时间早班晚班一起上，生物钟大乱。
我现在的工资是时薪制，15.85刀每小时。一年税前大约三万。这钱不算多，所以我希望你来后能学的什么，可以得到较高的收入。但也要看你是否愿意。
你的职业道德让我很欣赏。就是我们所谈的离职违约金。做人就是这样，处处都要遵守法规。我哥哥一家就是这样，做人做事十分小心。比如他们一旦交通吃了罚单，马上就去缴费，不会有半点迟疑。有个特例，一个人在十多年前因为忘了缴纳交通违例的罚单，而且回了国，又再踏入美国，一次申请房屋贷款上遇到了问题，因为有诚信污点。所以在美国，遵守法规是第一。谁愿意背负污点生活一辈子。
说起违约金，我哥出国来美时也向单位缴纳过。是4000元，如果按工资来计算，是40个月的工资。不过和你不同，因为当时办护照必须要单位证明，否则不发。我们即使有十二分的不情愿也得付。
你父母实在太好了，都把爱放在儿女身上。说实在的，从父母口中省下的，让儿女们过的好，实在是于心不忍啊。和我的父母一样，平时也不舍得花钱，说是为了我，常常让我不是滋味，真是可怜天下父母心啊。



2017-02-10
厚君：我在线上
晓丽：你好
晓丽：在吗？
厚君：在。
晓丽：不好意思，我这里设备出了一些故障，今天只能语音，
可能要下次才能和你视，我拿去修理一下。
厚君：好的。
晓丽：那我先发视频，让我看下你，然后我再和你语音？
厚君：你很聪明，早就有此一招。
厚君：OK，那你先看我吧。你很聪明，早就有此一招。
厚君：吃过早饭了吗？
晓丽：吃了。
厚君：吃了什么？
晓丽：自己炒的粉和汤。
晓丽：我平时上课的时候是吃面包牛奶之类的。
厚君：我听不到你说话的声音，你可以能听见吗？
晓丽：不能
厚君：但我可以听到你的声音。
厚君：我看看什么地方出错。
晓丽：恩，好，没关系。
厚君：我发视屏。
晓丽：好。
厚君：有点问题。
晓丽：听不到，但能看到你。

晓丽：好吧，我们还是打字吧？
厚君：我打字很慢。
晓丽：没关系啦。

厚君：你哪儿的天气怎么样？
晓丽：还可以，阳光蛮好的。
厚君：我们这里昨天雨很大，有些地方发洪水了。前几年，大干旱，这次把干旱的问题解决了。
晓丽：这样啊，我们这边有的时候也发洪水，不过一般不会淹没到省城。
厚君：省城一般来说没问题。
晓丽：这是一个方面，不过也不光是这样，可能还是因为地理原因。
晓丽：省城地震也很少，几乎没有。
厚君：旧金山有地震，不过地震也不要过分害怕。很多房子都是防震的。
晓丽：恩，08年汶川大地震，我当时在上课，结果一晃，
我还以为是后面谁在抖腿，我就说提醒，不要晃了。
后来才知道是地震。中国这边抗震的房子这个概念是最近才有的，
以前都没有。
厚君：旧金山曾经有大地震，不过周边常常发生，
听起来很可怕，不过很少有人伤亡。晓丽：恩。
晓丽：旧金山应该很多华人吧。
厚君：我在中国城，几乎都是中国人，不过说的是粤语。

厚君：你在什么大学上课？
晓丽：恩？我是初中的老师
厚君：对对
厚君：我说过你是孩子王。

晓丽：对了，我听一个同学说，你提到的旧金山城市大学没有通过认证，是么？
晓丽：我去问她，说这个学校可以直接留学么？
然后她说，哎呀，好象没有通过认证，会有点困难。
厚君：现在已经认证了。
厚君：旧金山城市大学，旧金山市民读的，因为很多市民可以免费。
厚君：如果是其他地方城市，可能要收费的。
厚君：所以一旦你在这里，学费可以很便宜。
晓丽：这样呀，那也很好啊！
晓丽：这种两年制的学校是可以转学的么？以后去其他学校就读。
厚君：可以啊！
厚君：这里读的，读其他学校可以转学分。
厚君：你有两个学士学位了，读一点比较感兴趣的课程交好。
晓丽：恩，我也觉得。

晓丽：哦。我们明天要交一个学期工作计划，我可能要去写一下。
晓丽：是的，9点半。
厚君：好吧，如果你忙，就下线，我过两天才知道下个星期的工作时间。
晓丽：好，那下次你提前在QQ上发好时间，我一般双休日和平时晚上七点到十一点有空。
晓丽：我下次把视频修好，汗！
厚君：好的，
厚君：我也把音频修好。
晓丽：恩，bye。
厚君：ok


2017-02-13
厚君：我星期五休息，我们就在老时间通电话吧。不知你是否有空。情人节快乐！寄上玫瑰花照片向你表示祝福。

2017-02-1
厚君：hi
2017-02-19
晓丽：
谢谢你的祝福，好感动！
晓丽：不好意思，前几天网路一直不好，没办法上网，现在已经没问题了

2017-02-21
晓丽：你再告诉我这个星期你的时间安排吧！
厚君：这个星期，我也是周五休息，我们还是在老时间聊，我下午四五点，你那里周六早上八九点。

2017-02-22
晓丽：恩，我平时晚上七点到十二点都有空。周六周日也都有空。
晓丽：好的，我周六早上和你联系 。

2017-02-24
厚君：hi，我出去一下，你那里八点半，我会回来，
晓丽：在吗？
晓丽：55555，上个星期课太多，嗓子有点哑了，不能说好多话
晓丽：我把我的手机号码给你吧，这样你可以有空给我打电话，
网络电话还是很便宜的。我在中国这里也可以买。
厚君：hi！
晓丽：恩，你好，睡过头了。
厚君：讲课讲的太努力了。
厚君：休息天是比较喜欢睡懒觉的。
厚君：一天上几堂课？
晓丽：四节，还要改作业。
厚君：批改作业也很辛苦，其实一天要超过八小时。不过有寒暑假。
晓丽：对，平时其实也还好。
厚君：这两天课增加了？
厚君：老师请假。
厚君：一天上四节也太多了。
晓丽：恩哪，5555，所以嗓子有点哑了。
厚君：都教英语？
晓丽：不过休息两天应该会好点。
晓丽：对的呀
晓丽：我们学校有好多班的
厚君：喝点什么。蜂蜜之类。
晓丽：我带其中两个
晓丽：恩。
厚君：一共有几个班，教几年级，一个班上有多少学生？
晓丽：60。
晓丽：初二。
厚君：一个班有六十个学生？
晓丽：有十六个班，一个年级十六个班。
晓丽：对！
厚君：好多啊！这个学校好大啊！我读书的时候，一个班大约是40左右，六个班。
厚君：省城很繁荣啊！现在都是独生子女的，还有这么多的学生。
晓丽：唔，中国人口基数大。
厚君：现在开放了二胎，后继有人了。
晓丽：我会做好多吃的，昨天还带了一个自己做的蛋糕给同事吃，大家都抢着要。
厚君：你自己一个人住，还是和父母一起住？
晓丽：一般是自己一个人住，双休或者节假日我爸爸妈妈会来给我做饭什么。
我有的时候在学校宿舍住。
厚君：我同事也做蛋糕，不过不用鸡蛋，用茶叶。我恭维他说好吃！
结果这个朋友又做了一次，实在有点哭笑不得。
晓丽：用茶叶？这种我不会。
厚君：不用学了，还是用鸡蛋和牛奶做的好吃。

厚君：学校有教工宿舍？
晓丽：有。
晓丽：上个学期我没住，结果同事都把自己不用的东西堆在我房间里，
这个学期我让大家把东西搬回去，住进去了几天。我们宿舍很漂亮。
厚君：以后可以放点照片看看。
厚君：能提供宿舍的学校，一定比较好。
厚君：不过要教这么多的学生，很难做到雨露均沾，每个学生都照顾的到。
晓丽：对，那也没办法，只能重点抓认真的学生。自己不学的话，
	到了初中，老师也没办法天天督促，好在我们学校整体还是不错的

晓丽：对了，我最近看了下旧金山的房子，
发现有些在什么king street和peaks的很便宜，是什么原因？
晓丽：房子很差么？
厚君：我不太清楚，不过有些地区帮派多，治安很差，不敢去那里住。
晓丽：我对这个城市不太了解，但是事出反常必有妖的道理还是懂的。
厚君：要看地段，不过要在旧金山买房，很难。
现在可能要100万左右，因为有钱的人，都想住在这里。
厚君：美国有房产税，这里是1%。
晓丽：哦，那确实比较难。
厚君：我哥哥两三年前买了一套，不到50万，现在要7、8十万了。
晓丽：恩，这两年美国房价也涨了不少。
厚君；旧金山湾区涨得特别凶。因为地方好，四季如春。

厚君：去年我去夏威夷，那里也是四季如春，房价可能比较便宜。
晓丽：恩。

晓丽：你喜欢吃什么？我很小就会做饭，因为我父母是双职工，没什么时间管我。
就经常让我吃食堂，然后我觉得食堂没自己做的好吃，就自己学。
厚君：我吃的很随便，我妈是主厨，她做什么我吃什么。做的很不错。

晓丽：恩。唔，我要去写教案了。过两天我留电话号码给你吧！
厚君：好的！
厚君：不过我的时间很难确定。不知什么班。
晓丽：没关系的，都是工作需要嘛！
晓丽：我以前大四的时候实习在外贸公司做外贸，工作时间也常常不稳定。
厚君：好吧！你去忙吧！工作也很要紧。
厚君：有空我会给你打电话。
晓丽：好的。

2017-03-02
厚君：寄上两张照片，这是今天我去旧金山附近一个保护区玩，
Cascade Fall & Anselmo Greek。那里我前后去过两次，第一次时半年前，
那里长期干旱无雨，瀑布和溪流没有一滴水。由于今年雨水胜过往年，
有了丰富的水量，瀑布和溪水都显得格外磅礴。
也许比不上你的家乡。不过我还是过了充实和快乐的一天。
明天星期五，我休息，你有空吗？


2017-03-03
厚君：我会在你那里九点回来，
厚君！hi！

2017-03-04
晓丽：你好，今天省城教育局组织教师开会，我去参加会议了，上网。
晓丽：虽然相隔距离很远，但还是时刻能感受到你对我的关心，
     对我们相处的付出，我很感动。

2017-03-07
厚君：我星期五休息，就是你那里星期六，就是老时间。你有空吗？

2017-03-10
厚君：hi

2017-03-14

晓丽：不好意思，我这两周都在周六参加教育局的会议。
晓丽：能留你的电话给我吗？我也可以打国际长途的，网络电话不怎么费钱。

2017-03-17
厚君Hi！
厚君：我的手机是：415-xxx-xxx。
晓丽哦，好的。
晓丽：你好，你还在吗？
厚君：在。
晓丽：好不容易才有空，我这两个礼拜都去参加教育局的会议了。
厚君：开什么会议？要双休日开。
晓丽：不重要，形式主义。

晓丽：现在省城的房子限购了，还好暑假买了一套，不然现在买不了了。
厚君：省城的房价如何？多少一平米？
晓丽：一万多吧。
厚君：其实你那里不用限购的，上海广州可以热门城市要。
晓丽：全中国都差不多。
厚君：现在钱多了，没地方可投资，股票也不涨，房子也不能买，只有旅游了。
晓丽：可以买金子，存起来，旅游也很好，不过不挑选节日去，人太多了。
厚君：这到是，不过要租个保险箱，放在家里不安全。
厚君：现在景点的服务态度很不好，有时会受气。
晓丽：哦，这样子吗？不过我看你旅游的时候都蛮开心的，
可能中国和国外不一样吧。
厚君：是啊，因为不花钱的旅游，是穷开心吧！

晓丽：告诉你一个好消息，我评上高中英语的等级职称了，
应该会加工资。至少每个月多一千吧，等到今年九月。
厚君：恭喜你了。
厚君：今年旧金山政府也给我们调涨工资，旧金山最低工资的涨了不少。
晓丽：哦，那很好呀！
厚君：不过你加了更多。
晓丽：我们寒暑假三个月钱少，因为没课。
厚君：我到今年五月还可以再加一次，是单位加的，

厚君：是这样，但可以出去旅游，也很好，做老师的很辛苦，不止一天八个小时。
晓丽：对的呀，其实工作都不轻松的。
厚君：你明年教初三吗？
晓丽：不是，我是初一初二循环，初三都是学校经验丰富的老师带。
厚君：是这样，初三比较难了，要有升学率 。工资也不一样。
你有了等级职称，会不一样了吧。

晓丽：你平时的工作累不累？
厚君：有点累，不过还是比较开心的。
厚君：你批改作业也很累啊，两个班级有120人。
厚君：要花很多时间啊。
晓丽：恩，我不上课的时候就在办公室改作业。
不过我已经习惯了，作业改得很快。
厚君：这到是，如果写英语作文的话，就有点累了。
晓丽：对，关键是我们有好多种类的作业，抄写，听写，大练，小练，还有作文。
有个时候，我让学生帮我改。
厚君：这到是好办法，学生也有自豪感。
晓丽：恩哪！

厚君：你平时休息天做点什么？
晓丽：有的时候出去逛下，看看书，然后做好吃的，
看电视什么的，反正双休都会好好休息。
厚君：有时我休息天让自己更累，去爬山，常常来回10英里，
不知道这是不是活受罪。
晓丽：呵呵
厚君：不过说实在得，那里得空气实在好，城市里空气不好，
有汽车尾气等等。

厚君：你的职称，要考点什么？
晓丽：不用考的，主要是年限和教学成果，比如论文啊，
学生获奖情况啊，学校评定啊，这些东西。
厚君：我妈考职称时要考英语，她当时对英语一窍不通，
但她凭者背攻，居然考了第一名，是个奇迹。
晓丽：哇，阿姨好厉害诶。
厚君：你知道吗？她连眼睛的eye 也要背。
晓丽：那是真的好用功的。
厚君：这一点真的很有趣。
晓丽：以前我在培训学校也遇到过类似这样很努力的阿姨，
她们是被单位领导刁难，说没有职称就要开除，
结果吧，硬是逼到人家零基础的人过六级，不过她们好认真，
加上培训学校的老师同情她们，经常辅导她们，结果居然过了。
厚君：好的，很多事是逼出来的，哈哈，

2017-03-24
厚君：hi
晓丽：好，你还在吗？
厚君：我在。
厚君：你几点起床？
晓丽：我刚刚才起，9点，汗！
厚君：我常上晚班，习惯九点，彼此彼此。
厚君：多睡一点，好养颜。
晓丽：我平时早上都起来得很早，大概六点多就要醒，双休可以稍微晚点。

晓丽：我用一个好旧的笔记本电脑，因为觉得反正没坏能用。中间时候换了硬件。
厚君：你很会省钱啊，不过电脑老旧，很慢。
晓丽：也不算很会省，可能因为不是男生，对电子产品不在意吧。
也不算很奢侈，普通水平。
厚君：那到不是，要看专业的，搞计算机的就要买个好的。
厚君：我侄女，读计算机专业，买了两千多美元一个。不过，有人给她报销一般
晓丽：哇，她读计算机专业呀，那肯定数学很好了
晓丽：女生学理工科，要么就不太行，要么就很厉害。
厚君：她学我哥哥，他是数据库设计师。
厚君：她喜欢。
晓丽：恩，喜欢就好，兴趣很重要。
厚君：而且她比较喜欢组织活动。
晓丽：恩，美国的学校很注意培养学生的这种能力，
我觉得中国的学校也有点这个倾向了，现在也讲究综合能力，兴趣爱好，
还有社会参与，社会责任感一类。
厚君：比方她组织编程大赛，可以从大公司里募捐到几万元，令人羡慕。
她的能力很强，只要不要荒废了学业。
晓丽：恩，美国大学功课还是很紧张的
厚君：中国学校比较难，考大学，要看分数。

晓丽：省城现在限购了，还好之前顺利买房了。
厚君：有了两套已经很好，
厚君：现在听说要收房产税了，也是一个烦人的事
晓丽：十年前就说要收，但至今还没有
晓丽：应该不可能，因为没有这个传统，而且中国很多老百姓没有什么钱，
买房已经花光积蓄了，再收的话，不太现实。
厚君：省城那个区比较好，什么区是市中心？我看地图上，那里有很多湖。
晓丽：中心是东湾，然后就是南湾区。我就在南湾。前个区比较旧。

厚君：美国房产税很多，加州大概是1%，也是很大的负担。
厚君：南湾区怎么样？，好不好。
晓丽：那个是属于二环
厚君：那里的湖水，干净吗？
晓丽：说起来很好玩，南湾和南湾路是两个不同的概念。南湾路没有湖。湖在郊外。
厚君：北京的二环就是市中心，一环就是皇宫了。
厚君：那里湖泊很多，杭州就是一个西湖，非常出名。

晓丽：你在美国一般什么假日会放假？我们马上清明要放假了。
晓丽：我暑假来美国看你。不知道你们那里消费如何？我大概带多少钱比较合适？
厚君：我基本上没有假日，能放假的只有圣诞节一天，那天全店关门，
其他的都上班，节日给1.5倍工资。
厚君：好啊！欢迎你来，你的行程是怎样安排的？你想去几个地方？
厚君：如果你想来，现在就要去办签证，现在办签证要比原先花更长的时间。
晓丽：我想去宾州看我的一个好朋友，她和我从小一起长大，现在在那边读书，
她家里不太富裕，是我父母单位上的一个工人家庭，后来下岗了。她成绩很好，
自己考到美国读博士，全奖。她当时在省城的一个学校里教书，
后来她读的是教育学。然后再来加洲看看你，顺便逛逛附近
厚君：这个安排道很不错。
晓丽：护照我尽快去办。
厚君：好啊，不过你时间要提早告诉我，请长假，要提前一个月。
现在川普当政后，签证变难了。
晓丽：你要请长假呀？不需要啦，平时你照常工作就好，我等你下班一起。
你上班也不影响我四处看看啦。有个双休应该就可以了吧。
厚君：那请一个星期也好，
晓丽：恩，那到时候再看看。
厚君：有人和你在一起，比自己瞎转好，比方我上次说的，
从高山上看金门大桥，没人陪，不会有人会到那里去的。
晓丽：我有点担心签证，听说我其他方面都没什么问题，
单位可以给证明，然后有房产两套。不过我现金貌似有点少。
听说要十万，我刚买了房，手上没这么多钱。
除了赴美必要的生活开销，机票，签证一类的开销，我手头只有六万块左右。
厚君：你原来来过美国，我想比较会容易些。
晓丽：以前是F2，学生的那种签证，额，现在貌似情况有点不同，
可能是比较敏感吧，独身状况，怕会被怀疑有移民倾向。
晓丽：万一被拒了怎么办？
厚君：大家一起想想办法。
厚君：去问问旅游公司，他们有什么建议。
晓丽：这样，你先帮我预算下，如果是过来一趟的基本开销，我先把这笔钱预留出来。
厚君：如果你在旧金山，就比较好预测了，你可以住在我的房子里，
我可以住在我父母那里，这可以省下很多钱。
晓丽：我有点不敢，怕打扰你们。
厚君：时间不长是可以的，时间太长，住房经理要提意见，就比较麻烦了。
晓丽：住房经理是？
厚君：我们住的公寓楼都有经理管的，这一点不像中国。
晓丽：哦，这样子。
晓丽：那你父母家离你远不远，会不会影响你平时工作？
厚君：我们住的房子，经理都有钥匙，随时可以进来的。这点又和中国不同。
厚君：有点影响，时间不长可以的。
晓丽：恩恩，可惜你不来中国玩，不然我也可以让你住我一套房子里，
我养了好多绿色的小植物，都好萌。

厚君：现在还是不来的好，因为川普总统的命令让人心慌。
晓丽：晓丽：哦，你说的是不来中国，对吧，我总算反应过来了，汗！
厚君：你明白了什么？
晓丽：我是说，你的意思是，因为川普的有些命令，
所以现在回中国不太好，是这个意思吗？我刚刚误会我来美国也不太好。
厚君：因为现在有很多旅行禁令，很多人建议暂时别回国，
不过我想你来这里应该是没有什么问题的，
要去问问旅游公司有什么建议。
晓丽：恩，我上次在家社区的一个旅行社问了下。
她说我准备的钱有点少，应该是现金流不太好，
因为资金不多，可能会被认为资金不足，或者旅游目的不明确。
我下次再问问怎么解决。
厚君：我在超市工作工作时有很多说中国话的人来买东西，
估计是来旅游的，现在旅美的人很多，签证应该很松。
晓丽：那还蛮好的，是不是特别有亲切感？
厚君：你可以向亲戚那里去借一下，凑个数，到这里我会解决你一些问题。
晓丽：我们家没有什么特别得力的亲戚。
知道去旅游，估计不太愿意吧。要不我们下次再商量。
晓丽：我先去忙工作？
厚君：好的。
厚君：是的，我们下次再聊。
晓丽：好！

2017-03-31
厚君：hi！

2017-04-07
晓丽：你好，在吗？
晓丽：我上个星期六正好是清明节调休，所以不放假。

2017-04-08
晓丽：我给你打了一个电话，没有人接呢？
厚君：这个星期我是星期三和星期四休息。
星期五我上班。所以没听见你的电话下星期我是星期二和星期四休息。
·厚君：还是Email 方便。
2017-04-12
晓丽：恩恩，我也觉得EMAIL方便，有空我还是给你写信吧。
对了，签证的事情之前有和你提过，你有什么意见？我们一起商量想想办法吧。
我现在存到六万块了。
晓丽：我想抓紧时间尽快把签证办下来，最好在五一之前。 


4月15日
万事如你所愿
晓丽，
来信谈及签证的问题，我想如你之前所说不难，这是因为你来过美国，也是因为你有较丰厚的个人资产，领事馆的官员都是有人生经历的人士，对你有两套住房一定印象深刻。至于现金，他们是会计算的，对中国那些职业的人士，有多少钱，一清二楚，而且面试时，你也可以强调你是独生子女，父母的财产也必然是你的本钱。而你的父母又有良好的工作，因此我估计目前你的情况不会有签证的问题，但是能否成行，还需看你的诚心和决心 。
我不太管钱，如果我俩成为夫妻，我认为钱放在你处和放在我处没有什么区别，如果来美不是结婚，而是旅游，是顺便来看我的，这是一种普通朋友一级的描写，我能做的也就是在旧金山饭店为你洗尘而已。超出这个级别，会被人取笑的，你也会把我当成冤大头。我会觉得自己很没水平。你不是说，因为旅游，你的亲友都不愿借钱给你吗？从中你就明白我的苦衷了。
所以，我说此行决定你的取向，我会相应的配合你，怕你还不明白，我再明确的说一下，你来美国如来结婚，我们就是一家人，如此你不必带太多的钱，我会照顾你。如仍是旅游，我会以十分热情的态度欢迎你，但只是态度好，实则什么都不能做了。
人是按社会规律准则行事的，我也不能例外，你说对吧？
请谅解我的直言。
厚君

4月21日
回复万事随你所愿
很高兴收到你的来信，我之前都在为学生的英语竞赛忙碌，才有空上网。竞赛真的很辛苦，每天我都额外给学生辅导一个小时，花很多时间做PPT，下载听力材料，为了让学生在八节课之外的学习不要打瞌睡，我还准备了很多有趣的和学习有关的小视频，小故事和他们分享。很多学生很乖，非常认真，为了不辜负他们的努力，我也只好更认真的备课。收集资料要花很多时间，在有限的时间里指导他们完成规定的内容，则更不容易。题目实在很难。竞赛的人很多，也不知道我的学生能不能有好的成绩，总之，师生都努力付出了，“尽人事，听天命”吧！
浏览了您的来信，我觉得你的态度真的相当得体，言辞让人如沐春风。我没有觉得你的坦率态度让我不快，相反，我觉得很多事情理性的对待会更好。你的苦衷和顾虑一点都没有让我觉得不好，如果我不能理解，反而是我太不懂事了。
我是一个对人对事都很真诚的人，我并不想不用心的对待任何人和事。尤其是比较重要的事情。很多事情是不能开玩笑的。恰好，我也不是这种性格的人。我保证，我说的所有事情都是严肃认真的。另外，我想您也知道，美国旅游的话，其实有些好玩的地方我也去过。来美国一趟的时间，精力，金钱对我来说都不算少，我实在也没有这个资本随便开玩笑的。如果只是单纯为了旅游，那么更便宜更省力的旅游对我来说可能更合适。我坚持任何事情都要有所付出，包括这次来美所需要做的准备，我也都有计划。现在的确世风日下，很多人都不太珍惜他人的信任。而且，毕竟我们相隔的远了一点。你有顾虑我完全可以理解。如果易地以处，换成是我，我可能顾虑更加多一些。
其实我略有些固执的和你说起签证的财力保证问题，一方面，是真的因为签证需要大概如此的财力保证。另一方面，我也很是希望我们能够一起面对一些事情。大概是一些略需要付出，但也不至于伤筋动骨的事情吧。费用的话，如果我拼了命去做，也不是完全不可以。但，我要孤单的一个人，花费对目前自己而言不菲的费用，去进行一场很远的，不知对方愿意为自己付出多少的远行，还是有些心酸的。这些，你能理解么？
你可以把这当某一种形式的寄存，你可期待某一种不直接，但依然浪漫的回归形式。It depends on you!
晓丽


4月23日
这边风景独好
晓丽，
看到你对学生的付出，我很感动。想必现在的学子辛勤的努力也很无奈。我一直在想，中美科技差距为什么这么大，大概是各自努力不同的结果。我的侄女在美国学习就十分轻松，到了上初中，几乎都没有课外作业，如此快快乐乐度过天真的童年。
很多科技都是从天真开始的，如果一个人在树下努力读书，一个苹果从树上掉下来，也不会想到这是地心引力的结果，相反的觉得运气不错。现在的科技日新月异。前两天我下载了谷歌的翻译软件，从中发现，居然可以用拍照的功能，直接把景物上的英文译成中文。现在脸书正在开发用思维控制电脑，用思维打字，以后就不用键盘了。这可能吗？看到现在的科技飞跃发展，我想完全有可能。门外汉拭目以待。
然而中国的科技一直跟着走，先有谷歌才有百度，先有脸书再有微博，中国学习能力很强，跟上也很快，但无法成为领头雁，中国学子，努力有余，创新不足，大概是把天真给丢了之故。希望你在工作中，鼓励孩子创新，把天真还给他们。

谢谢你对我去信的理解，也要谢谢你没有生气。我很佩服你有关钱的事没有同你父母商量，虽然他们是有足够条件的。其实世上有许多事是不能同他人商量的，尤其是在被你商量者尚未达到让你才下眉头，却上心头的境界，尚在十天半个月才有一次书信往来的今天，尚在QQ上犹如琵琶半遮面的腼腆阶段，让人害怕。

以下谈点愉快的事吧。旧金山附近有很多风景优美的旅游胜地。我哥，父母和我下下个星期准备短途旅游三天，从旧金山出发，沿着1号公路，欣赏太平洋海岸风光，最终目的地是侄女的大学所在地。
另外，由于加州今年风雨不断，我今年的远足计划也推迟了，这个星期才进行第二次。目的地也是在1号公路旁的 Mori Point。应该说这算不上是个名胜，在地图上也没重点显示，不过对我来说，那里沿海的风景一直让我着迷，让我向往。于是我在电脑上把地图，放大，再放大，才看到那里有一小块美景。有了手机地图和交通专业软件，我很容易地到达目的地。Mori Point 其实是一座小山，和它不远处另一处小山一起，形成了一个类似半月形的小海滩。也不知是什么原因，这里的浪特别大，滚滚大浪，涛声吼天，在很远处就能听到。更让人惊讶的是有一条小溪流过层层卵石，跌宕而下，和大海汇合。淡水和海水的交融点美不胜收，我独自情不自禁的嬉起水来。不过后来却让我后悔了，为什么？请看下文解密。
我的目的地是Mori Point，于是我离开了海滩，寻小路往山上走去。这小路大概两米不到，却是用水泥浇成的，这在所谓山路小径是很罕见的。忽然，路上一所大门的招牌映入眼帘，上方写着‘污水处理厂’。这时我才恍然大悟，原来那优美的溪流竟是污水口，难怪无人在那里戏水。不过那溪水让我印象深刻，十分的干净，又没异味，处理很到家。
扫兴的事一晃而过，我便从另一条小径登上另一座小山。今年的雨水多，这路也不好走，坑坑洼洼的，好不容易终于到了 Point。
Point 是一块向外突出的悬崖，悬崖边开满了黄色的小花，好像是黄色瀑布落入大海，大海中有几块巨大的岩石，海浪冲击，惊涛拍岸水花四溅，十分壮观。站在悬崖边，微风吹拂我的脸，望着太平洋彼岸，我在想什么？你一定猜得到。特此寄上几张照片与你共享。

4月24日
回复-风景这边独好
首先非常遗憾你这样选择，虽然符合世俗道理，但却让我很是丧失热情。您有您的顾虑，我也有我对感情的一些看法和坚持。既然这样，抱歉，我暂时实在没有能力从父母处筹集资金。赴美之事以后再说吧。如果您认为我们之间不过泛泛之交，那谈婚论嫁之事也未免荒诞。您条件不错，又知书达理，兼有美国绿卡，相信您一定能遇到匹配您性情习惯，认同您价值观的名门淑媛。如果现在有戒备和顾虑，我相信这些东西在人生的任何时间，任何地点都会存在，并不会因为亲近而消失太多，最多是表现形式的不同。我不相信一个现在不愿意为我付出的人将来会愿意为我付出。我们之间的相处模式原本就困难多多，既然第一步都如此艰难，思量甚多，也就算了吧，我不希望在感情中处于永恒的被评价，被考量的状态，太过世俗的东西，本来就很难走得长远。就这样了。感谢这段时间的来信。祝好。最近工作较忙，如果来信不能及时回复，请见谅。
晓丽
4月24日
请您原谅我的直言
孙先生：
请您原谅我的直言，我简单给您一些建议和看法，如果不对，请多包涵。但我想，可能不会有和我一样的女生给您这样直接中肯的建议，并且直述自己的看法了。就比如，一个男生追求女生，被拒绝了，在询问原因的时候，很多女孩会虚伪的说：“你是一个好人，但是我要考研/要工作/父母不让谈恋爱。”而我会中肯的说出对方让我不满的所有方面。
首先，如果一个身在海外的人想和一个国内的女生，真诚的在一起，最好也最合适的方法是回国来看她。如果因为各种原因做不到，那么是你的责任，不是女方的责任。至少不要觉得女方出所有费用来看你是理所当然的。毕竟，这样很容易给女生一种，她负担所有费用不远万里让人过目挑剔的感觉。这种傲慢，我只在国内的暴发户相亲的报道中看到过。如果说你害怕，那么女生对于这种呈现给她的未来会更加害怕，这说明什么呢？您想过没有？而条件稍微过得去的女生，对这种态度是什么看法，您想过吗？
其次，如果一个男性觉得十天左右的通信不能满足感情需求，那么稍微积极主动一点的人都会想尽各种方法。他可以主动聊他感兴趣的话题，主动要求视频，主动要求和对方父母聊天，主动要求每天聊天，每天打电话，还有其他种种。这些，有些人什么都没做。总之，一个男生应该负担起一段关系中的主导作用。总不可能让一个女生在繁忙工作之余努力配合后，还责怪对方吧！推动能力强的人，认识没多久就可以闪婚，而推动能力弱的人，可能很长时间还只在自己和自己谈恋爱。这个和性格有关，本来也无所谓高下，只是，标榜自己内向，还隐隐指责对方，期望对方来为一段关系的进展付全责的倾向，恐怕会阻碍真正良好关系的展开。这种心态和古代书生，不付出任何努力，却期望天上掉下个田螺姑娘一样，都是不太合适的。
再次，一个男性考量的重点和女性不同。当一个人怀着算计和犹疑的心态思考别人的时候，可能忘记了，所有的算计和犹疑都是相互的。男性可以怀疑接近她的女性都是别有用心的，怀疑自己的付出与收益比，可这些鄙陋的心思的对面。说不定不少女性也在考虑，对方的收入高不高，对方的住房大不大，对方的年纪大不大，对方是不是能为自己和自己的孩子提供奢华的生活等等。一旦他人不能满足我了，我要怎么做？这样现实和别有用心的男人女人，不多吗？这些互相的思量，不烦吗？不俗吗？不让人害怕吗？有几分真心？我在感情选择中，算是比较不俗的了。毕竟我一直凭借自己的努力让自己过上不错的生活。我不认为在这些现实女性会考虑的问题中，我考虑了很多。但即使我相对不俗，也无法避免别人世俗地审视和打量我。你不计较别人，不代表别人不会去计较你，这么一想，我也为自己觉得蛮不值。
其他还有一些，您也可以自己思考。我就不一一说了。
婚姻是复杂的，从来不是一张纸，很多人没有从婚姻中受益，所以难免有诋毁之言。我觉得，做任何事的基本是做人。做人做好了，其他事情也不会太糟糕。
我认为到目前为，您暴露出来的主要问题有：一，不惮以最坏的恶意揣测他人。二，没有真正足够真诚的互动，所以现在也没有真正的信任。三，貌似体贴，却不是真正体贴，所以很难换位思考。四，从不主动创造机会，也拒绝表达自己的真实需求。
我比较坦率，如果您认为我别有用心，完全可以把我拉黑，我们可以相忘江湖，不再联系。我很坦诚的指出一些自己的想法，希望对您以后的人际关系有用。既然您已经认为我赴美之行的费用问题是不切实际和天真的，那我实在无话可说。各祝安好吧！希望您能证明您是明智和有判断力的。
晓丽
