好开怀
正当中国不少城市的共享单车市场举步维艰，纷纷倒闭的时刻，旧金山却办得风生水起，风光无限。几天前，我到旧金山新侨中心去办理年度免费报税时，一张推销共享单车计划的广告吸引了我。说是5元钱就可使用单车一年，每次一个小时，但可使用次数无限。此项特别计划是面向低收入的人群。不知我是否符合。我便问了工作人员。工作人员热情周到，问了我几个简单的问题。便给我开通了。令人可敬的是，他们不但为我免除了5元钱的年费，而且不需要任何押金等费用，正是天上掉下来的馅饼，让我好感动。
于是想到在中国单车共享问题，因为资金链的断裂而倒闭，会员们的押金拿不回来，争议和诉讼不断，更使这项共享单车事业雪上加霜。我记得，共享单车最初是杭州开展起来的 ，而旧金山是向杭州学习的，原市长李孟贤更是大力鼓动推广，于是共享单车在美国开张。而现在在中国已经是过时黄花了，然而旧金山却蒸蒸日上。究其原因就在于钱。一项为民服务的事业，仅仅是为了钱，很难长久。事实的确如此，没钱谁也没辙。

新侨的工作人员给我一张Clipper 卡，并告知通过我的电子邮件，修改卡的密码就可以使用了。由于将近十年没骑车，有点担心，怕忘了。我爸说，骑车这项技能骑会了永远不会忘。那天，我哥来了，他在傍鼓励着我。于是十年后又一次骑上了单车，有点像新生儿学走路的模样，龙头晃悠悠的，在人行道上蛇行着，看上去一定很滑稽，引发行人的惊慌。我哥对一个皱着眉头的女士说，他刚刚学会骑车。那女士马上眉开眼笑，哇的一声，伸出大拇指，点赞，真了不起。让我骨头都松了。真是没想到这次重新出发，竟在如此欢乐中开场了。
幸运的是我家和我公司的门口都设有停车场，好像这项便民服务是专门为我设立的，让我好开怀。
