我哥提议，乘父母还能走动的时候，再做一次自驾游。于是正当秋老虎肆虐之际，我家四人，从9月21到23日，前往离旧金山300公里的避暑胜地太浩湖旅游。太浩湖在海拔1800米以上，一半在加州而另一半在内华达州，而我们预定的旅馆就在州界的附近。体验了两州不同的民俗情调。
上次的自驾游是一路欣赏海景的旅游，虽都是一样的山道弯弯，而这一次两边是郁郁葱葱的森林，不知什么时候开始，一路上都是满山遍野的松林，让人心旷神怡，直到目的地太浩湖。
这一次也特别走运，竟然下起雪来了。这对杭州人来说是不稀奇的，然而对旧金山来说，是一个奇景，从资料上说，一百年来旧金山才下过三次雪，那是可遇不可求的事啊。
虽然雪下得很大，但路上的雪马上就花了，也不影响我们的旅程，真是两全其美的事。
太浩湖最著名的景点是翡翠湾，是和湖连接的小湾，一条公路一直通到山腰，小湾和大湖的风景就在眼下。这条公路要通过一个鲫鱼背，一个山脊，没有护栏，只有两车道，才能到那里，我哥哥说，他有恐高症，当时冷汗直冒，我爸爸在前排也直呼危险。但那里的风景实在太美，前赴后继的人大有人在。
不过太浩湖的大部分是被私人住宅所占领，我很赞杭州，居然把杭州西湖周边的的民居全搬了，真是一项德政。然而太浩湖只有一小块对外开放，而且很多也是私人领地，比如一个高尔夫球场，就在两州之间。那里湖水清澈，沙滩连绵，真是少有的美景。我们在两州界碑边拍照留念。
这一次依旧是我哥哥全程开车，还破费请客吃饭，出钱出力，实在是好哥哥。赞！！


