
网恋

当今世界的互联网已经成为人类文明的一部分，从需要逐渐成为必须。新闻、通讯、购物等等，用途广泛，不一而足。其中通过网婚，交友婚恋更是这边风景独好。从而发展出《网恋》这个受人玩味的节目，我们时代的文化。
由于网恋的不确定性，男女双方从未见过面，就凭自报家门的个人资料和不知什么时候的照片，从相识相知到天地好合、花开月圆结合成为夫妇，安全性和盲目性都有风险。为了探讨《网恋》的各种问题，本网站《予之网》首期推出《网恋》愿与各位分享经验，探讨人生的种种，愿你投稿参加讨论，如果文章合适，将在予之网上刊登。本网站的同仁将提供协助。
经过大讨论，去伪存真，经验互补，分享彼此的教训，促进《网恋》更健康、更快速的发展。祝各位网友有情人终成眷属。
下面一个故事，讲述一对男女网恋的过程。希望抛砖引玉。引起各方关注和讨论。
谢谢！

第一篇		 三十岁的窈窕淑女


2016年5月10日
第一和第二封相同的信
来自某婚恋网站，“西边的太阳”的来信。
Hi，我出生在1985年，本科学历，我们蛮有缘分的，请给我回信吧。

第三封信
西边的太阳：
两次来信收到，也读了你的个人资料，我认定你是一位好女孩，也很珍惜你给我这次交往的机缘。
你有过两次婚姻上的挫折，我理解你当下的心情，我愿给你真心和真情。希望你随遇而安，快乐每一天。
然而我俩之间，实际上存在很大的差距，首当其冲的是年龄。这是我第一次对一个女孩说出真心话，我当下即将跨入天命之年，我感觉到有衰退的征兆。而你还不及而立之年，正如鲜花盛开的当下，我已经无法适应你的要求，我想我这样拐弯抹角的话，你能懂的。
我的婚恋目标是寻找一位实在、志趣相投的伴侣，相互照顾，谈天，携手在海边，看着日落，慢慢变老。
你收到信后，如拒绝我，我认为理所当然，不会介意。
祝快乐
少言

第四封信
少言：
可能资料上有些事情没有说清楚，我只有过一次失败的婚姻。第二次佳缘上认识的那位美籍华人，并没有缔结婚姻，甚至也没有过什么过分亲昵的行为。目前我的工作比较繁忙。隔了很久才给您回信，希望见谅。您提及的问题我仔细思考过，答复如下。对于我来说，更重要的是伴侣之间感情的交流。中国传统的观点，也是我的观点，恩义比情爱重要得多。如果一个人对另外一个人有恩，那么，照料和陪伴是必须的事情。
西边的太阳

第五封信
西边的太阳：
很高兴能收到你的信，你具有中国女性最佳的传统美德，注重恩义。中国有句古话，滴水之恩，涌泉相报。我也是一样。
你我的恩义是可以没有界线，也就是说，可以没有年龄，地位和财富的界限。但情爱有！我俩的年龄相差快二十岁，几乎相隔一代人，我想要强调的是，我可能无法满足你性的欲望。地位，我仅仅是一个超市员工，一个蓝领。而你，却是一个老师，一个白领，相差也很多。我的财富也不多，房子也没解决好。从总体来说，我俩要结合你的牺牲实在太大了。
说到底，你我的结合，我只能为你办两件事，一，解决我俩的婚姻问题，二，帮助你移民。其他的事都将由我俩一起来创造，可能你会很辛苦。
你说，一个人对另一个人有恩，那么，照料和陪伴是必须的事情。让我很感动，我也会涌泉相报。
少言

第六封信
少言：
很高兴你能给我回信。书信是很有意思的东西，虽然隔着漫长的距离，却能够传递心意。我最近还好，前段时间感冒了，加上讲课，有点咳嗽，自己调养了一下，已经好了很多。今天刚刚参加完省城的中考监考，学生们都很有礼貌，看得出也还是有点紧张的。希望他们能有一个好的成绩。你呢？你在超市的工作还顺利吗？我大学的时候也在超市工作过，主要负责收银。也挺不容易的，要眼明手快。省城比较大的超市有沃尔玛，麦德隆等。不知道你工作的超市是哪里。
 加州生活成本很高，很多高收入阶层买房都很吃力，你也不要苛责自己。祝好。
 另外，你的文笔很好，小说描写也很好。
西边的太阳

第七封信
西边的太阳：
你的回信，看得出你很有修养，让我敬佩。修养不是与生俱来的，是慢慢培养的，天天努力养成的。同时也说明了你的家教很好，有受人尊敬的父母，向他们问好。
你大概是中学教师吧，是不是叫00后一代？有时这种称呼十分有趣，反映出两代人的隔阂。你对他们不错，在你的眼中，这些学生都很有礼貌。人心大多是互通的，在他们的眼中，你也是一位可敬，可爱的老师。
我工作的超市是全美大型连锁超市，专营食品的，尤其销售有机食品闻名。所以福利和待遇还算可以。公司有一项特别的福利，就是下班回家时，常常用25分钱买到好几磅的水果或其他食品。这些食品因为快要过期，或者是消费者退的货。但对大家来说还是十分新鲜。买的人很多。
现在美国的失业率很低，尤其在旧金山失业率在4%以下。几乎人人都可以找到工作。这是好事，同时也是坏事。因为工作好找，往往就不敬业。常常请假不来，领导也没辙，所以经常一个人做两个人的工作量，这样就累得够呛。昨天，单位有几个收银员就不来了，关门时，收银台前还大排长龙，我看到值班经理摇头叹气沮丧的模样，领导难当啊！
看上去，你的压力也不少，压力大了容易得病。所以要纾解压力才好。马上要放暑假了，有什么安排呢？
少言

第八封信
少言：
你好，谢谢你的关心。之前身体有点不适，主要还是因为工作比较繁忙，老师这一个行业，用嗓比较多。需要上课，批改作业，有时候还有早晚自习，也比较辛苦。现在学校的工作已经告一个段落，有大把的时间可以调养，身体已经好很多了。
暑假我打算好好休息，阅读些平时没有时间看的经典著作，顺便旅旅游。我平时比较喜欢阅读卡尔维诺的书，喜欢和现实生活有点距离的，比较空灵飘渺的风格。我也喜欢日本作家的作品。感觉日本作家的文章都很美，经典作家，比如三岛由纪夫的作品。日本的轻小说我也很喜欢。他们的商业作品通常很有可读性，也会很有趣。
不过我也不是那种不管现实生活的人。阅读只是自己生活的一部分。平时里家里的家务基本都是我做，我会做菜。也会做汤和小饼干。现在回到省城，父母会经常把饭菜做好，等我下班一起吃。如果双休没什么事情，我就会买菜做饭，让父母休息。
不知道你平时的生活是什么样的？似乎你还有一位兄长。有机会你也可以和我多说说你过去的经历。
西边的太阳

第九封信
西边的太阳：
很高兴能读到你的信，你和很多女孩不同，大多数女孩听到我三个条件后会吓退，你还是如此执着，让我欣慰。
你喜欢读书和旅游，这都是高雅的事。有人说读书或旅游灵魂和身体总有一个在路上。这两天我突然对短途旅行发生了兴趣。我所说的短途，就是一天可以打来回的旅行。看惯了都市的喧嚣，想到人迹罕至的地方看看，这大概是一种心血来潮的冲动。
离旧金山不远处的马林县，也就是跨过金门桥的那块山地。那里曾是军事要塞，可以看到不少废弃的军事设施。一条蜿蜒的盘山公路，就像巨龙盘旋着。如果从下往上走，可以从各种角度，不同高度欣赏金门大桥和太平洋。在最高处，才能欣赏到他的全貌，雄伟和美丽，未见之前无法想象，难怪被人评为美国最美的地标。但大多来旧金山的游人，由于时间紧促不会来这块山地，旧金山最美的景色因此错过了。
从最高处拐弯后，山势突然往下走，有一道十分陡的斜坡，一块警示牌说是18度，要让骑自行车的人小心。公路也从双向道改成单向道。令人心惊肉跳地，竟有勇者，从最高处直冲而下，享受着速度的快乐。由于突然转弯，风景也突变，看不到金门桥了，看到的是远处从高到低的岛屿，那里的人迹更加罕至了，一路上看不到一个走路的人，偶尔有车在我身边哗哗穿过。那里也有好心人，停下来，问我是否要搭车？（美国人很可爱）我说是为了锻炼身体而作罢。在尽头，那里有一个灯塔，而到那灯塔，要经过一个隧道，和一座吊桥。一位灯塔管理员说，这灯塔可以指引12海里外的船只，十分重要。
这一趟，收益颇多，但也累得够呛。但有一点是和你雷同，回到家里，老妈会把菜做好，等我回家，凡在这种情况下，你我都会觉得不好意思。
你提起我的哥哥，和我的以前的事，下次我将说说我家的移民史，不知你是否有兴趣？
Email联系较方便，我的EMAIL: XXXX
祝好
孙厚君

更精彩的内容，敬请期待，不久将更新。请点击菜单栏中的网恋继续阅读。
每星期更新
作者电邮：yuzhinet@sina.cn
