
网恋

当今世界的互联网已经成为人类文明的一部分，从需要逐渐成为必须。新闻、通讯、购物等等，用途广泛，不一而足。其中通过网婚，交友婚恋更是这边风景独好。从而发展出《网恋》这个受人玩味的节目，我们时代的文化。
由于网恋的不确定性，男女双方从未见过面，就凭自报家门的个人资料和不知什么时候的照片，从相识相知到天地好合、花开月圆结合成为夫妇，安全性和盲目性都有风险。为了探讨《网恋》的各种问题，本网站《予之网》首期推出《网恋》愿与各位分享经验，探讨人生的种种，愿你投稿参加讨论，如果文章合适，将在予之网上刊登。本网站的同仁将提供协助。
经过大讨论，去伪存真，经验互补，分享彼此的教训，促进《网恋》更健康、更快速的发展。祝各位网友有情人终成眷属。
下面一个故事，讲述一对男女如何在网上相识到分手的过程。希望抛砖引玉。引起各方关注和讨论。
谢谢！

第一篇		 三十岁的窈窕淑女


2016年5月10日
第一和第二封相同的信
来自某婚恋网站，“西边的太阳”的来信。
Hi，我出生在1985年，本科学历，我们蛮有缘分的，请给我回信吧。

第三封信
西边的太阳：
两次来信收到，也读了你的个人资料，我认定你是一位好女孩，也很珍惜你给我这次交往的机缘。
你有过两次婚姻上的挫折，我理解你当下的心情，我愿给你真心和真情。希望你随遇而安，快乐每一天。
然而我俩之间，实际上存在很大的差距，首当其冲的是年龄。这是我第一次对一个女孩说出真心话，我当下即将跨入天命之年，我感觉到有衰退的征兆。而你还不及而立之年，正如鲜花盛开的当下，我已经无法适应你的要求，我想我这样拐弯抹角的话，你能懂的。
我的婚恋目标是寻找一位实在、志趣相投的伴侣，相互照顾，谈天，携手在海边，看着日落，慢慢变老。
你收到信后，如拒绝我，我认为理所当然，不会介意。
祝快乐
少言

第四封信
少言：
可能资料上有些事情没有说清楚，我只有过一次失败的婚姻。第二次佳缘上认识的那位美籍华人，并没有缔结婚姻，甚至也没有过什么过分亲昵的行为。目前我的工作比较繁忙。隔了很久才给您回信，希望见谅。您提及的问题我仔细思考过，答复如下。对于我来说，更重要的是伴侣之间感情的交流。中国传统的观点，也是我的观点，恩义比情爱重要得多。如果一个人对另外一个人有恩，那么，照料和陪伴是必须的事情。
西边的太阳

第五封信
西边的太阳：
很高兴能收到你的信，你具有中国女性最佳的传统美德，注重恩义。中国有句古话，滴水之恩，涌泉相报。我也是一样。
你我的恩义是可以没有界线，也就是说，可以没有年龄，地位和财富的界限。但情爱有！我俩的年龄相差快二十岁，几乎相隔一代人，我想要强调的是，我可能无法满足你性的欲望。地位，我仅仅是一个超市员工，一个蓝领。而你，却是一个老师，一个白领，相差也很多。我的财富也不多，房子也没解决好。从总体来说，我俩要结合你的牺牲实在太大了。
说到底，你我的结合，我只能为你办两件事，一，解决我俩的婚姻问题，二，帮助你移民。其他的事都将由我俩一起来创造，可能你会很辛苦。
你说，一个人对另一个人有恩，那么，照料和陪伴是必须的事情。让我很感动，我也会涌泉相报。
少言

第六封信
少言：
很高兴你能给我回信。书信是很有意思的东西，虽然隔着漫长的距离，却能够传递心意。我最近还好，前段时间感冒了，加上讲课，有点咳嗽，自己调养了一下，已经好了很多。今天刚刚参加完省城的中考监考，学生们都很有礼貌，看得出也还是有点紧张的。希望他们能有一个好的成绩。你呢？你在超市的工作还顺利吗？我大学的时候也在超市工作过，主要负责收银。也挺不容易的，要眼明手快。省城比较大的超市有沃尔玛，麦德隆等。不知道你工作的超市是哪里。
 加州生活成本很高，很多高收入阶层买房都很吃力，你也不要苛责自己。祝好。
 另外，你的文笔很好，小说描写也很好。
西边的太阳

第七封信
西边的太阳：
你的回信，看得出你很有修养，让我敬佩。修养不是与生俱来的，是慢慢培养的，天天努力养成的。同时也说明了你的家教很好，有受人尊敬的父母，向他们问好。
你大概是中学教师吧，是不是叫00后一代？有时这种称呼十分有趣，反映出两代人的隔阂。你对他们不错，在你的眼中，这些学生都很有礼貌。人心大多是互通的，在他们的眼中，你也是一位可敬，可爱的老师。
我工作的超市是全美大型连锁超市，专营食品的，尤其销售有机食品闻名。所以福利和待遇还算可以。公司有一项特别的福利，就是下班回家时，常常用25分钱买到好几磅的水果或其他食品。这些食品因为快要过期，或者是消费者退的货。但对大家来说还是十分新鲜。买的人很多。
现在美国的失业率很低，尤其在旧金山失业率在4%以下。几乎人人都可以找到工作。这是好事，同时也是坏事。因为工作好找，往往就不敬业。常常请假不来，领导也没辙，所以经常一个人做两个人的工作量，这样就累得够呛。昨天，单位有几个收银员就不来了，关门时，收银台前还大排长龙，我看到值班经理摇头叹气沮丧的模样，领导难当啊！
看上去，你的压力也不少，压力大了容易得病。所以要纾解压力才好。马上要放暑假了，有什么安排呢？
少言

第八封信
少言：
你好，谢谢你的关心。之前身体有点不适，主要还是因为工作比较繁忙，老师这一个行业，用嗓比较多。需要上课，批改作业，有时候还有早晚自习，也比较辛苦。现在学校的工作已经告一个段落，有大把的时间可以调养，身体已经好很多了。
暑假我打算好好休息，阅读些平时没有时间看的经典著作，顺便旅旅游。我平时比较喜欢阅读卡尔维诺的书，喜欢和现实生活有点距离的，比较空灵飘渺的风格。我也喜欢日本作家的作品。感觉日本作家的文章都很美，经典作家，比如三岛由纪夫的作品。日本的轻小说我也很喜欢。他们的商业作品通常很有可读性，也会很有趣。
不过我也不是那种不管现实生活的人。阅读只是自己生活的一部分。平时里家里的家务基本都是我做，我会做菜。也会做汤和小饼干。现在回到省城，父母会经常把饭菜做好，等我下班一起吃。如果双休没什么事情，我就会买菜做饭，让父母休息。
不知道你平时的生活是什么样的？似乎你还有一位兄长。有机会你也可以和我多说说你过去的经历。
西边的太阳

第九封信
西边的太阳：
很高兴能读到你的信，你和很多女孩不同，大多数女孩听到我三个条件后会吓退，你还是如此执着，让我欣慰。
你喜欢读书和旅游，这都是高雅的事。有人说读书或旅游灵魂和身体总有一个在路上。这两天我突然对短途旅行发生了兴趣。我所说的短途，就是一天可以打来回的旅行。看惯了都市的喧嚣，想到人迹罕至的地方看看，这大概是一种心血来潮的冲动。
离旧金山不远处的马林县，也就是跨过金门桥的那块山地。那里曾是军事要塞，可以看到不少废弃的军事设施。一条蜿蜒的盘山公路，就像巨龙盘旋着。如果从下往上走，可以从各种角度，不同高度欣赏金门大桥和太平洋。在最高处，才能欣赏到他的全貌，雄伟和美丽，未见之前无法想象，难怪被人评为美国最美的地标。但大多来旧金山的游人，由于时间紧促不会来这块山地，旧金山最美的景色因此错过了。
从最高处拐弯后，山势突然往下走，有一道十分陡的斜坡，一块警示牌说是18度，要让骑自行车的人小心。公路也从双向道改成单向道。令人心惊肉跳地，竟有勇者，从最高处直冲而下，享受着速度的快乐。由于突然转弯，风景也突变，看不到金门桥了，看到的是远处从高到低的岛屿，那里的人迹更加罕至了，一路上看不到一个走路的人，偶尔有车在我身边哗哗穿过。那里也有好心人，停下来，问我是否要搭车？（美国人很可爱）我说是为了锻炼身体而作罢。在尽头，那里有一个灯塔，而到那灯塔，要经过一个隧道，和一座吊桥。一位灯塔管理员说，这灯塔可以指引12海里外的船只，十分重要。
这一趟，收益颇多，但也累得够呛。但有一点是和你雷同，回到家里，老妈会把菜做好，等我回家，凡在这种情况下，你我都会觉得不好意思。
你提起我的哥哥，和我的以前的事，下次我将说说我家的移民史，不知你是否有兴趣？
Email联系较方便，我的EMAIL: XXXX
祝好
孙厚君

2016年7月4日
第十封信
孙先生你好，很高兴你给我回信。我前几天也出去旅游了，回信晚了一点，见谅。你的来信很生动，旅游的乐趣跃然纸上，让我充满了对旧金山的兴趣和好感。我没有来过你所在的地方，但是心向往之。我读大学的时候，女生中间流行一首歌，陈绮贞《旅行的意义》。在当时，她算是一个比较小众的歌手，和街头大部分商店会播放的流行歌曲不太一样，只在高校的女大学生里比较流行。她的声音很好听，天籁般纯净，同时歌词又很清新。这首歌其实借旅行说爱情，说人生，我读了你的信，想到了这首歌曲，感受到了乐趣，这大概就是旅行的意义。
暑假无事，我学会了做小游戏，经常登陆中国大陆一个叫橙光游戏的平台，做做小游戏，有时也玩一下别人做的小游戏。平台上大多数是高中生和大学生，游戏只有经典专区的比较有可玩性，其他的都很简陋。不过，呵呵，虽然很简陋，还是很有趣哇！我好像回到了小时候爸爸带我玩小霸王游戏机的时光，一直是玩超级马莉，坦克大战之类的游戏，忽然在说明书上发现了简单编程。顿时一个新世界打开了。您希望从事文学创作，以后有机会，也可以写点小故事，我把它们做成游戏，当小纪念。 
我一切都好，身体已经彻底痊愈。希望您也能保重身体！
我的邮箱xxxx@sina.com 邮箱是04年申请的，当时很喜欢一篇小说中的感情，于是就成了我的邮箱域名。
西边的太阳

2016年7月7日
第十一封信
游戏
西边的太阳：
从你的信中，发现你还保持着一点童心，这大概和老师的职业有关。留在心中的旋律是校园歌曲，好多年前，一个叫老狼的艺人，有作词又谱曲的，写了一首同桌的你。至今也无法忘怀。说实在的，校园歌曲比流行歌曲多一点纯真，他的曲调也慢悠悠的，比较含蓄，实在很有听头。
你比较喜欢玩电脑游戏。这一点让我担心。我刚来美国，在旧金山城市大学补习英语时(口语)，发现同学们在玩开心网的种菜游戏。十分有趣。我便推荐给我妈玩。因为她是江南人，不会说粤语，所以在旧金山这个以粤语为主的中国人聚集之地，语言不通，朋友不多。让他玩游戏，可以打发一些时光。大概太有吸引力了，看到自己的财富一天天的增值，虽是虚拟的，天天在做亿万富翁的梦。甚至有时晚上十二点多，半夜醒来，也会去田间收割。财富的暴增，让她忘乎所以。忽然又一天，发现自己的眼睛不行了，到医院检查，查出好多病来，现在他天天要滴眼药水，每隔一月要打针。请注意，这针是从眼里打进去的，我听听都怕。让她苦不堪言。现在她的眼病总算是控制住了。现在她成了大管家，我用电脑时间长了，她就要惊呼和警告了。
其实我很少玩游戏，可以说是不玩。我看到同事们都玩的是一款类似于俄罗斯方块的手机游戏，只不过方块变成圆圈。我怕自己的眼睛受伤，没敢玩。我现在用电脑的时间已经够长的了。要看点新闻，有时要写写什么的。想想还是老实点好，自己的眼睛自己照顾。不过有点遗憾，玩游戏确实会让自己保持童真，就是想起小时候和爸爸一起玩时的无忧无虑的童年。
厚君
	
2016 年7月10日
第十二封信
孙先生你好，
很高兴你给我回信。我发现我们有好多共同之处。同桌的你我也很喜欢，这种校园民谣真的很好听。还有类似的，白衣飘飘的年代，睡在我上铺的兄弟，等等。我的父母都在学校里工作，每到黄昏的时候，我走在回家的小道上，广播里总慢悠悠地播放着这些歌曲。夕阳拉出长长的剪影，把我小小的身影笼罩在里面，给我涂上一层金色。很小的时候，这里的学生是我的叔叔阿姨，后来变成大哥哥大姐姐，再后来，竟然成了小弟弟小妹妹。恍惚之间，时光就把我抛在后面。
你说的第二个事情，就是开心网种菜的事情。这个当时可以说是风靡一时啊。似乎是09年，10年左右的时候，一个叫种菜的游戏在我们中间流行起来。我那个时候我读大学时，在学校附近出租房居住，准备一些考试考证的事情。我也抢了一些菜，不过当时比较忙，没办法晚上熬夜，也就只是参与了下。我还记得那年的国庆，我和同学一起去了江滩公园，我们在手臂上贴了国旗，然后一起看江滩公园上放的各种璀璨烟火。
记得霍金说过，他最在乎的不是那些囿于各种经验和限制所产生的工业化的雷同，而是那些遥远的相似性。那些看似完全不同实则有着神秘共同性的东西。我想了想，可能，比如说，地脉和太空星图分布的相似性，比如王侯和平民因为兴趣相投的相交，比如古诗中“与君初相识，犹如故人归”，这些都是先于门户而产生的深层的共鸣。也比那些因利而交的派系抱团宝贵的多。
收到了你的信，我现在已经刻意减少了很多玩游戏的时间。（以前我也很少玩，因为工作真的很忙，这半个月玩得有点多）保护眼睛确实很重要，还要多谢你的提醒。也希望阿姨的身体能够越来越好，视力能够一直保持。
最后和你说说现实的一些事情吧。现实总是有点无奈的。我是这边一所普通学校的聘任制老师，今天去参加了一个重点学校的面试。本来就是打算去看一看。结果，现场真是人山人海，感叹国内真的人好多。我这几天一直住在老屋，地方偏僻不见人烟，又不爱出门喜欢窝在家里看书玩小游戏。结果一出街，感觉街上真是“人”味好重。现在国内省会学校哪怕是一所中学都要研究生学历了，我只是一个本科，并且专业还不是那么对口。感受到了国内惨烈的竞争，又不想在国内读研，又不想像朋友建议的那种去个英国读个硕士提高学历之类的。感觉很是迷茫的。不知道你以前在面对生活的选择时是怎么处理的。你现在生活压力大吗？对未来有考虑么？
西边的太阳

2016年7月11日
第十三封信
 点赞
西边的太阳：
你的信写得很有诗意。而且感觉到你对黄昏情有独钟。从你的网名西边的太阳，阅读了你对黄昏景色的描写，我已经身临其境了，感受到那一片的情意。
旧金山是一个云雾缭绕的城市。但有时空气特别晴朗的时候，黄昏的景色才能体现出金山这个词的意义。
我喜欢在傍晚时分，站在父母家公寓楼的天台上，那里可以望见海湾的波涛。这个公寓楼是提供给老年人居住的，有十多层，在唐人街那一带是属于比较高的，登上那天台有一览众山小的感觉。那时，太阳已经下山了，但还没落入山的另一面的太平洋。这是东湾的天空红彤彤的，太阳的余晖照耀在东湾的群山上，照在山上的民居上，民居房子的玻璃反射出金子般的光芒，闪闪发光，和柏克莱加大的钟楼交相辉映，好像看到了圣殿山，看到天堂般的景色，要不赞叹也难。
也在那时，旧金山成群的绿色的鹦鹉也飞出来嬉戏，据说以前是家养的宠物，现在已经成群结队，规模庞大，也来享受着天堂般的美景，享受无拘无束的生活。
看到如此美景，想起古人说过，夕阳无限好，只是近黄昏。联想到三十而立，四十不惑，五十知天命。就如你所说的，恍惚之间，时光就把我抛在后面。
三十而立，应该说，人生的基础已经打好了，只是在这个基础上努力稳步向上。时间不饶人，你想深造是个好事，比如你想出国，再读研究生。想必这一趟要花六七年时间。人生一晃就是不惑了。六七年时间中国又不知多了多少研究生，竞争同样激烈，可能更加激烈，要读博士了。也许我的想法不切你的实际，抱歉！
对于我来说，我的压力还好。因为我知道自己的能力，做我能力范围内的事情。我们单位以说西班牙话为主。对说中文的我，其实是边缘化的人物。升职和加薪都不如别人。但我相信，只要尽心尽职，努力把自己的事干好，会有好报的。事实的确是这样。现在旧金山的失业率很低，很多人都跳槽，所以有很多职位没人干。这时领导看我很努力，也给我一些机会，这就是好有好报的结果。
你对前途还充满希望，而我是个中庸之人。平平安安能过日子就不错了。如果你真的要出发，我会在旁协助。点赞。
祝好
厚君

7月12日
第十四封信
 回复-点赞
孙先生你好，
很高兴给你写信。每次给你写信，都会得到很良性的回应，这样的感觉很好。
有机会想多听听你讲你过去的事情，包括你很多人生阶段的想法，经历，我想那一定很有意思。
最近我看了一些晚明张岱的文集。这个人很有曹雪芹的风采。也是当年巨富官宦之家，后来家境败落，过上了衣不裹腹的生活。但是国家不幸诗家幸，这样跌宕起伏的经历，让他比一般人更能知晓世事的无常，洞悉世间的百态，写出了不少优美的诗文。我是读龙应台先生的文章，逐渐知道他的。和你分享一小段“少为纨绔子弟，极爱繁华，好精舍，好娈童，好鲜衣，好美食，好骏马，好华灯，好烟火，好梨园，好鼓吹，好古董，好花鸟，兼以茶淫橘虐，书囊诗魔，劳碌半生，皆成梦幻。年至五十，国破家亡，避迹山居，所存者破床碎几，折鼎病琴，与残书数帖，缺砚一方而已。布衣蔬食，常至断炊。回首二十年前，真如隔世。”
上次的信笺，给你说了一些现实的问题。其实呢，当时我在美国，本来有机会读研究生，不过后来各种原因，未能实践。从21，22岁开始，我的人生就很多蹉跎，算是没有好好规划。于是，现在年近30，已经有些陷入被动。从我来讲，留在国内读研，或者去英国留学再回来，都不太是我本心的选择。如果可以的话，我还是希望找到合适的伴侣，能够一起在美国生活。
我这个人性格也属于比较淡泊的类型，做一份平常的工作，有些个人爱好，也就很好啦！
西边的太阳

7月14日
第十五封信
 远足
西边的太阳：
很高兴看到你的信，看得出你是一位懂事，感恩的女孩，让我很欣慰。
你谈到以前的人生没有好好规划，我也有所感触。前天的一次远足也说明这点。只不过这一次仅浪费了几天，而你却耗费了十年。让人感叹！
大概对城市喧嚣的厌恶，我因此对荒郊野岭有着特别浓厚的兴趣，我在半个多月前就规划到Tennessee Valley做一次远足，它在离旧金山不远的马林县，这名称听起来应该是两座大山之间，Valley的终点是Tennessee Beach，没有公路，只有一条步行小道通向那里，想必那里一定很安静。
旅行前我做了很多功课，比如，如何坐车，到这个风景区最近的车站。因为是跨市，就得乘长途巴士。Golden Gate Transit 公交公司4路车去那里。一小时一辆，回旧金山末班车是6点。我又从Google的地图上得知，从目的地的车站到Tennessee Beach，不到4英里，要走大约两小时。来回四个小时，这是我能力范围内可以做到的。有了公车的时刻表，又有Google地图的指引，我带足干粮和饮用水，信心满满的出发了。
出发时天气大雾弥漫，我妈妈说这天气还是不去为好，但心中有强烈对大自然景色的向往，因此还是出发了。到了那里天空已经晴朗，一切都随我的愿，满心欢喜。下了车，问了几个人，便想目的地出发。
但是问题来了，无论问路，还是Google地图的指引，都要经过一段Highway, 当我沿着Highway前进时，一开始还好，但不久遇到一个小转弯，路边的杂草完全挡住了前面的视野，只看到从那拐角处，窜出一辆辆大车，就像“让子弹飞”一样，不知道从哪里打来的。我的心中有一股莫名的恐惧。我知道这一段路只有一百多米，只要冲过去就可以到达去Tennessee Beach的路上。由于对自己生命的担忧，最后我还是打了退堂鼓，放弃欣赏美景，无功而返了。
到了家里，我再研究Google地图，发现了一条安全路径，我准备下个星期再次出发。
此事我想到了人的一生也是这样，我们事先想好的，可是到了临场，常常不是这样，即使做了充足的准备，也会发生意外。这一拖就是一个星期。但有时一拖是一个月，甚至是一年，或者是十年。命运的蹉跎其实和自然的变化，周遭环境有不可忽略的作用。这其实和没有把自己的人生规划好关系不大。因为人有时会软弱，会迷茫，会有退缩的时候。这就是我们常常感到人生的无奈。
你问及我的故事。我的一生除了一次短暂婚姻之外，其他平淡无奇。也就是随波逐流的一生。因为家庭的温馨和努力的哥哥，我很多事实在没有化很大的努力下完成，包括写小说和出国。来到美国，他们给我安排好一切，我只是在这个基础上发展而已。所以我先讲讲我家的移民史，从中你可以看到我们家，和我的一些故事。
移民史之一
今天我来讲讲我家移民的故事吧，我家的移民从构思到全部来美花了二十多年时间，现在回过头来看，有惊心动魄的，有苦苦追求的，但一切都值得。故事的开头从我哥哥说起吧。
我哥学习一直都不错，在中学时代曾被评为杭州市三好学生，这可是一个学校只有一个名额，相当荣耀家庭。让我们全家脸上有光。优秀的他却在高考中惨遭滑铁卢，仅被一所大专录取。虽然大专毕业时成绩名列前茅，然而好的工作全被后门开光了。他只被分配在一家薄膜印刷厂工作，大有英雄无用武之地。当时我姑丈的姐姐从加拿大衣锦还乡，风光无限。这时我们便有了效法他人，出国发展的愿望。
不久我堂兄的娘舅也从美国回乡探亲，他做的是中美贸易，看上去就更富有了。他曾吹牛地说，美国遍地是黄金，赚钱很容易，而且美国是个大熔炉，有各种的民族，少有种族歧视，又像一个大海绵，吸收各方面的人才。拍着胸脯对我爸说可以帮助我哥哥出国留学。于是有了一个信念，认为像我们这样欠发达的家庭也可以做出国发展的梦，因而复兴家庭的愿望进一步升级，并付之行动，全力以赴。正好那时浙江医科大学办了一个英语口语班，是培养提高该校所属医院医生英语口语的，请来美国人执教，我母亲工作单位是医大附属的医院，便托人把我哥塞进了这个半年为期的口语班，学费要400元人民币，好大、好重的负担，那年月相当于我爸八个月的工资。其实那位堂哥的娘舅并无帮忙的诚意，他的目标是要促成我父亲帮助他在中国做生意。但我们对他的承诺信以为真。艰难地一步一步向目标前行。考完了托福，通过了GRE。那位娘舅自认为在他出国时托福考了高分，在我家族中人人赞口不绝，他曾在我家夸口说，只要我哥通过上述两门课考试，我哥出国便可成行。巧就巧在我哥的托福成绩竟要比他还多出两分。令他不帮忙也难。大概他低估了我哥的能力，虚晃一枪做一个顺水人情，实际上他并没有能力和诚意提供帮助，，自然留学的事杳无音信了。天生我才必有用，我哥便用在口语班中学到的英语，上杭州西湖边，物色恩主，邂逅美国医生Gary夫妇，他们便成为我哥留学的担保人和资助者。以后如何发展，请听下回分解。
祝好
孙厚君

7月17日
第十六封信
远足
孙先生你好，
很高兴收到你的来信。最近台风影响了中国的南方，省城也是连着下了好多天的大雨。老屋附近的水池基本都满了。草色浮起淡绿色的生机。空气很清新。家里的老屋在一所学校里面，因为学校搬迁，大部分都荒废了。父母以前在这里工作，还保留有一所老旧的小房子，是我童年的乐园，我暑假也一直待在这里。 
待在这里的话呢，看书的时候比较多。我把以前爷爷留给我的书全部搬过来了。最近读前四史和水浒传比较多。我最爱读其中的武松篇和林冲篇。水浒的语言其实很浅显，和那些端正地一本正经地谈论济世救国沧桑轮回的史书不一样，更像市井茶楼里的大白话。简单又有趣。古人云诗庄词媚，其实用来说经史小说也是一样的。武松好似少年，激昂热血，慷慨自负。林冲好似中年，隐忍沉着，周全妥帖。少年的时候，讲究意气和热血，相信人定胜天，于是会不考虑很多，只凭本心去做事情。等到人到中年，逐渐开始懂得了世事的无常和人力的有限，开始保守和谨慎，相信有所为有所不为。这些都没有对和错，有的只是不同年龄段对人生的感悟吧。
有机会真想来美国旅游，看一看你向我介绍的这些旧金山的美丽风景。
另外，我发现现在好像也成了你的读者粉丝。很期待看到你家族史后面的部分。
西边的太阳
7月18日
第十七封信
老房子
西边的太阳：
从电视上看到，你那里的台风很大，很多地方都闹灾了，水漫金山。大概是气候的变迁，将来的极端气候要成为新常态了。
你对老屋的描写十分有趣，还有池塘，令人向往。这在大城市很难看到了。想起小时候住过的老房子，那里我一直生活了二十年。这房子有点年头了，最担心的是刮台风，一刮台风就漏水，让人头疼，实在无奈。
这幢二层楼的房子，是经过改造的。有一部分原来的露台改建成可居住的房间，因在日居时代改建的，具有日本建筑的风格。
不过住在老房不见得都是坏事，到了夏天，由于炎热，居民们都会在晚上聚到马路上纳凉。那时邻居家一件小事也会顷刻传得人人耳熟能详。后来城市发展，我家被拆迁到新村，从此钢精混凝土间隔，家有电视和空调，居民们便老死不相往来了。可惜的是宝贵的人间温暖由此断送。
我看到现在你住的地方，可能不久要拆除了，多拍几张照片，可以留做纪念，可惜我那时一点都没做，十分可惜。
旧金山很美，希望你到旧金山来，机会要自己创造的，让我们共同努力。
移民史之二
我哥和美国医生在中国相处时间并不长，前后也只有三天。同时一起作陪的还有他的一位同学，Gary 夫妇回国后，便寄给那位同学一本又重又厚，印刷精良的书，图文并茂，让人爱不释手，但同学的去信，他们却没有回信。因此他同学要求我哥也试试。不料这次有了回信。在回信中，他们问到我哥有什么困难他们愿意提供帮忙。于是我哥把出国的愿望和托福及GRE的成绩单寄了过去。Gary在回信中说，你的托福和GRE成绩给我印象深刻，我愿意为你提供帮助，同时寄来了担保书，和大学登记表。并表示愿意资助学费，承诺可住在他家。对我们这个困难重重的家庭真是如醉似梦，冥冥中感受到喜从天降，我们快要疯了。
这里有个插曲，我妈医院的同事，知道这件事后，纷纷表示，世上没有免费的午餐，馅饼不会从天而降，这样的好人还没出生，不可受骗上当，落得个人财两空。也有人怀疑是否是美国特务在作祟。
到此你一定想，我哥一定是聪明又活络的人了，也许包括我在内。老天啊！说一句实话，我很木讷，我哥更甚。举个例子你就明白了。有一次他到百货公司去买汗背心，对营业员竟说，我要买一件没袖子的汗衫，令人啼笑皆非。然而世上的事多奇妙。木讷自有木讷的福。我爸认为，Gary  之所以看上我哥，就是这种福。老实诚恳写在脸上。是一个靠谱的，值得信任的年青人。
这样我哥的同学拿到是一本书，而我哥获得了留学的机会。这就证明了一个真理。机遇是给准备好了的人，可能是那位同学英语不如人意。
然而好事多磨，去上海签证时，遭到拒绝。理由是，当时每月只有十八美元工资的人有移民倾向。而且三天的相处而提供如此巨大的帮助，是无法想像的。真所谓高兴而去，败兴而归。
要知后事如何，却听下回分解。
祝好
孙厚君


8月 4日
第十八封信
迟到的信

孙先生你好，
很抱歉这么晚才回您的信。我暑假忙了一件大事，在省城万科给父母购置了一套新房。忙手续，联系地产公司，办过户，花了不少时间。购置了之后，又添置了一些家具家电。这半个多月主要都在忙这个事情。房子物业很好，小区绿化也不错，很适合生活居住。没有及时给您回信，非常抱歉。希望有空您来玩，可以带您参观我的新家。目前在省城，我名下已经有两套房子了，以后如果生活上有用度，可以变现一套住房。
祝一切安好！

8月5日
第十九封信
孝心可嘉
西边的太阳：
我非常欣赏你的孝心，现在为父母添置新居已经不多，向你表示敬意。不过说实话，如果你真的想移民的话，尽量不要说自己很有钱，要三缄其口。这里仇富的人不少，这样就自讨苦吃了。再说，讨个富婆回家，压力倍增啊！
旧金山现在的房价，正是芝麻开花节节高。这成语本是来形容人民生活的，但来形容现在的房价和物价就快乐不起来了。旧金山的房价大概是全美最贵的，因为气候宜人。在100公里外的地区有的已经上37度（华氏100度），而在旧金山只有20多度。住在这里是人人都向往的。从现在的情况要花100万美元才能购到一套独立屋住房。而且美国又有房屋税，加州大约是1%，一年要花1万美元，也是不小的花费。
我现在住的房子小得已经不好意思说了，因为离父母家近，就将就的住着。父母家的住房要宽敞得多，租金相当便宜，离唐人街只有一街之隔，母亲到了快要收摊的时间，到唐人街的农贸市场去血拼，能买到较廉价的商品。生活还是比较落位的。我现在主要活动场所都在父母家。这样我们大家都可以相互照顾，其实是父母照顾我多一点。看你为父母购置房子的能力，感到自愧不如啊。
希望有机会在旧金山见到你！
祝好
孙厚君

8月22日 
第二十 封信
给孙先生的信
孙先生你好，
很高兴收到你的来信。刚买的房子送了一个露台，最近在弄玻璃房，耽搁了一些时间。其实我没有很有钱了啦，这边的房子也不算贵。看到你上次发的邮件，被美国的房价吓到了，真的是特别昂贵。不过不知道平时的物价，生活贵不贵。我以前在密歇根待过一些时候，那里的物价就还好，房价也还比较便宜。
马上要开学了，生活上一件大事也已经尘埃落定。以后我每个星期都会有时间给您回信了。
最近有两个比较关注的事情，一个是里约的奥运会。美国的体操项目真的很厉害，看得很过瘾。还有一个是中国女排，不用说郎平再一次感动中国了。发现她真的很优秀，无论在中国执教还是美国执教，都各有一套方法，能够对症下药，不会“水土不服。”
祝您工作生活一切顺利。我下次发些生活照给您！
西边的太阳

8月23日
第二十一封信
惊喜
西边的太阳,
祝贺你买了新房，免费得到露台，你在上面加盖了玻璃房，像是巴黎卢浮宫前的玻璃金字塔，真是锦上添花，让人羡慕。
旧金山的房价是特别贵，是全美第一。相同的面积在旧金山100万，在密歇根可能二十万都不要。但很多人还是选择旧金山，这是一个好地方。不过现在很多人因房价而扛不住了，开始向外迁移。只有高科技的员工逆势而行，他们赚钱多，才敢来接手，填补了这个空缺。
四年一次的奥运也让我家疯狂了一下，美国有专门实况直播的奥运频道，每天播送，让我们大呼过瘾。我家传统重视体育，我父亲曾在五十年代，获得全国大学生运动会100米第六名，成绩是11.5秒。这在当时能在省市级拿上冠军了。当年的世界纪录是美国欧文斯创造的10.2秒，保持二十年都没打破。现在的科技大发展，也影响到体育，成绩大大地提高了。比赛也越来越精彩了。当要播送男子百米决赛时，我哥哥再三打电话来，要我们不要错过，瞧这一家子。
我很高兴进一步认识你，从信中看出，你很善解人意，很了解我的心思。一是你将准备寄生活照给我，这是我翘首以盼的。二是你写信的频率将提高到每周一次，也让我疯狂了一把。现在是八月份，已经进入了秋天，我父母住公寓的楼顶花园，在三年前我下种子从发芽到长成树木，精心培养，今年春天收获了五个桃子，让我们很惊喜，现在居然又开花了。这本来应该是春天开的，秋天也开，真是一个大奇迹？从中我联想到你，和你这次给我惊喜的信，哈哈！
祝好
孙厚君

9月24日
第二十二封信
孙先生你好
孙先生你好，最近一切都还好吗？我们学校最近有点辛苦，工作比较繁忙，没有按时给你回信，5555，对不起啦！ 
我新学年带了两个初中的班级，教授英语，另外带了思想政治的课程。两门课都要备课，一共要写一百多个备课课时。学生还蛮听话的。以后你可以在百度上搜索省城地图，可以看到我的学校和我的家。现在的高德地图和GOOGLE地图都很精准。
照片是大学时候的，左边个子高一些的是我。那个时候我们流行照大头贴，手头只有这一张，其他的在学校的电脑里。
昨天看了安妮宝贝的电影七月与安生，还记得高中的时候很喜欢安妮宝贝的文字，文艺伤感的那种。电影还算精致，里面有很多对青春特有的迷茫，和友情爱情微妙状态的描绘。
要是你有机会回国就好了，我现在去美国只能旅游签证，担心被拒。
信略短，但还是希望能听你细细叙述自己的生活。 
西边的太阳

9月26日
第二十三封信 
来美国一起旅游吧
西边的太阳：
看到你的信，虽短，但感到你的情意，心里依然很感动。
做老师的确辛苦，这不仅仅在台上的两三个小时，台下要付出更多。你说，你的学生很听话，都说学生很难管， 能把学生弄得服服帖帖的，大概你有人格魅力吧。
你说我可以从Google地图上找到你学校和你家的地方，这点不假，然而现在为止，我并不知道你在哪里任教和你的寓所，甚至连你的尊姓芳名也未曾探知。不过这到不妨碍我俩的交流。大概有些矜持吧，也许这是我喜欢你的地方。
照片我看到了，很文静的女孩。想必在学校的时候，一定很讨人喜欢，现在也一定讨人喜欢吧。再保持一个乐观的心，前途是美好的。
今天，美国总统竞选第一场辩论要开始了，人们早已翘首以待了。这两位总统候选人被称为美国史上最令人讨厌的候选人，只是因为没有其他人可替代，只能选其中一位。我觉得川普是个很有趣的人，他口无遮拦，是个直性子的人，能打败共和党所有的对手，他一定有他的招数，我比较喜欢他，也许是他的吊儿郎当，和我有点相似。
前几天，我哥来旧金山，一家人过了中秋节，今年的团聚有另一层意义，他的大女儿要上大学了。人生如白驹过隙，看到她一点点长大，一忽儿说要上大学了，真快。她在学校很活跃，组织举办课外活动，一群电脑发烧友在一起搞编程大赛。她是头。活动费用由她负责募捐，她向Google 和Microsoft等大公司要了2万多，由此成功举办了活动。从中认识了很多人，依此人脉，她在暑假谋得教书的工作，加上其他零星工作，加在一起前后共得到1万元的工资，所以她大学第一学年的学费，自己赚到了，很厉害。
在这次大学考试中，她被西雅图的华盛顿大学、加州大学圣地亚分校等录取。

另外，我想说说的是，如果我俩进展顺利，你最好来旧金山，你认为你一个人来不易签证，那就带你的父母一起来，我想这样比较容易了。我这里 可以为你们提供2万Dollar经费，如何？如果一切顺利，就在美国结婚，然后回中国办婚礼。这是因为我父母年事已高，又要晕车。回中国一趟也不容易，所以要有比较确切的结果才行。不知你是否可以谅解？
祝好
孙厚君

10月7日
第二十四封信
孙先生你好
孙先生你好，
收到了你上一封信，我觉得非常感动，你对未来考虑得很细致，也很为我着想，让我觉得很温暖。
我的名字叫张晓丽，毕业于省城财经政法大学，我的专业是外语和会计。（双学位）我的英文名是Lili Zhang。我的父母都是乡村大学的教师，父亲是教授，母亲是讲师，母亲是护理专业的老师。我的父亲是学哲学专业的，早年曾经借调到省城工作，所以，我小时候有很长一段时间在省城生活。我妈妈是省城人，等到我读大学，他们便帮我在省城买了房产，他们退休以后，也来这里生活，已经多年。我的第一套房产在省城的东湾版块，当时购买的主要原因是价格比较便宜，我父母虽然在高校工作，但工资收入并不算太高，只能说是工薪阶层里福利待遇比较好。小城市里，除了公务员，教师，医生，稳定的职位并不多，父母因为在同龄人里文化程度比较高，加上待人和气，倒也颇受尊重。这套房子的位置有些偏僻，如果你查询地图会发现。空气倒是还不错。我从美国回来之后，手里有些积蓄，帮父母把房子重新装修过一遍。
我的父母有自己的房产，父亲当年在省城工作时，也获得了福利分房的机会，在相当于是省城最中心的地段拥有了住房。我的ex-当时在美国读书，包括我们在美国生活，开销甚大，我的ex-父母是地道农民，且身体不太好，无力支持，中间大笔费用，均由我父母变卖房产进行支持。额，这里我郑重申明，感情的事情比较复杂，我对EX-并不带有类似祥林嫂的控诉之意，父母付出，也并没有类似经济学的渴求回报的思想。这些，我比较开明，看作生命缘起缘落的一部分。我和EX-各有付出，侧重不同，更愿意像民国婚书所言：”解怨释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。”
第二套房产，也就是暑假购置的房产，在省城的万科城，地处南湾区，父母觉得这里的物业不错，绿化不错，就又购置了一套。我发挥想象，参考了些家居美图，亲手布置软装，感觉不错。
我工作的地方在省城的高新板块，这里近年来新增加了不少生源，于是也新建了不少学校。我通过了学校招聘时的笔试，面试，试讲，成了一名初中老师。
我的性格是比较迷糊的那种，不太计较，有的时候，我觉得自己也有点矛盾：一方面，我生活里比较能吃苦，父母虽然疼爱，但不会纵容，我的吃苦精神比同龄女生强很多。另一方面，我是独生女，生活环境比较简单，其实我的性格也是比较单纯的那种，小事上我比较肯吃亏。因为不功利，所以，上进心似乎也不是特别强烈，倒是随遇而安的时候多。小时候父母对我有比较高的期望，这些年各种蹉跎，他们也对我死心了，只愿我幸福快乐就好。
我的兴趣爱好比较多，基本上有趣的都不排斥。小时候的理想是当一个作家，因为院子里的小朋友都喜欢听我讲故事。在美国闲暇时间比较多，我又动过笔。回国之后当老师，也是假期比较多，也有写过些故事。但一直断断续续，没有真正的成就。所以，是只有创作冲动的小菜鸟。真正的创作才华还是未知数。我在蹉跎的时候，我的不少朋友却在努力，有机会我给你讲讲她们的故事。
我觉得你性格安静，不温不火，应该是很好相处的人。不知道我们是不是有机会更深入的互相了解？我打算寒假尝试申请一下美国旅游。如果时间比较紧迫，那么明年五一的时候我争取成行。实在不行的话，我可以申请过来读书，总之，签证的问题我一定会努力解决。
关于你说的请我父母来美国旅游的事情。是这样，我父亲的年龄也比较大了。身体不是太好。他有公费医疗，治疗费用虽然不担心，但长途跋涉可能有些困难。我和母亲的话倒是可以成行。我想先用自己赚的钱来美国旅游，我们见个面。之后顺利的话，就请妈妈一起来。这样你看好不好？我也是很认真地在对待，绝对不是开玩笑。我也很想早点有一个温暖的家，早点来美国开始温暖的新生活。
目前我除了工作，主要就是在读书写东西，我有很多想法，和你商量一下。比如说，我想重新考个驾照，你觉得有必要吗？大学的时候曾经考过，但是好多年没有碰过车，在美国也主要不是我开车，我怕到美国不会开车生活不方便。比如说，我想学学速录，主要是我担心到美国以后没有地方学。这里在师范大学就可以学。我想如果到了美国以后，生活压力不那么大，应该有更多的时间可以写东西。我现在虽然靠写东西赚的钱很少，不过我总觉得自己以后有成为商业畅销作家的潜质，所以一直在努力学习。还有，你喜欢吃什么菜？我也可以有针对性的学习一下。这边有不少学习美容化妆和做指甲的地方，我有没有必要也学习一下，以后可以有一个糊口的技能？
如果能够顺利来美国，重新开始新生活，我也会一起工作，一起创造家庭收入。努力也帮助你实现你的人生想法。我可能会去哪个护理学校学个初级技能吧。到时候我们可以一起商量。
另外，之前你在信里提到说如果我们发展顺利的话，你会支持一些钱财让我全家赴美旅游。你说的这个数目有点大，让我很是踌躇了一番。我实在很质疑，我们目前程度的交往，是否足够支持这种程度的付出。你看这样好不好？我因为最近买了房子，其实手头用度也相当紧张。刚才和你说了不少自己的想法，你看看有哪些是合理可行的。你适当支持一些，比如几百刀，一千刀（千万不要太多，不然我靠工资归还会很吃力。）你可以用西联汇款打给我，这样可以确定知道我的身份，也可以让我知道你确实很认真在对待这件事情，不是玩笑或者随意说说。
然后我们再好好商量之后的道路。
嗯，钱财的事情的确比较敏感，你可以认真考虑！
晓丽

10月8日
第二十五封信
芳名
晓丽，（终于知道了你的芳名）
很高兴更进一步地认识你，从中你谈到美国的设想，让我感叹万千。你到美国不必有很多顾虑，要来到这里才知道做什么才是最适合你的。你是一个英语教师，应该做一个文些的工作比较好。
我刚来美国的时候，并没急于找工作，而是继续学习。在旧金山有很多课程，专为新移民开设的，ESL，English as Second Language. 我在那里学了将近两年，其中一门是VOTP, Vocational Office Train Program. 这是专为文员培训的课程，而且 有助学金。虽然不多，也够自己零用。不过找工作有点难度，最终找了一个超市的工作。
当然，你来美国，也不必急于马上找工作，可以在旧金山城市大学选点自己比较喜欢的职业课程学习。这样找起工作来就比较容易。
你暂时没工作没问题。一来，我的工资虽少，但暂时的养家糊口是没问题的。二是，如果你没工作，我可以申请低收入的房子。因为旧金山的房租和房价实在太贵。要靠一己之力，是绝对办不到的。现在要租到像样的房子，市场价都要3000美元每月以上。
你提起考驾照的事，由你自己决定。我来美国后，到现在也不会开车，有点遗憾。这是因为，我住在市中心。此地寸土寸金，停车难，停车贵。再说，旧金山有发达的交通系统。无论到那里，公共交通都可通达。我到公司也只要30分钟的步行时间。但如果想外出游玩，没有车就比较困难，要查长途汽车的时刻表，要算路途的时间等。前段时间，我去过不少旧金山郊外的景点，不少景点风景如画，不虚此行。但为了赶时间，也只得走马观花了。

现在说一下西联汇款的事。这事是我头一遭，从来都没汇过，一头雾水。你说寄钱可以知道你的身份和地址，但奇怪的是汇单上没有这一行，让人感到不安全。等我把汇款业务弄清，或你进一步指导后，我会寄给你一千刀，不知可否？
祝好
孙厚君
欢迎继续欣赏三十岁的窈窕淑女中和下，请点击菜单栏中的网恋按钮。