五月三、四、五日三天，父母、哥哥和我一行四人，自驾游，沿着一号公路前往Monterey，Big Sur 和 Moro Beach等地游玩，沿路欣赏太平洋海滩风光。所到之处留下美好的印象和难忘的回忆。
之前，我曾去过一号公路旁的Rock Way Beach（海滩），和魔鬼坡。我们第一站便是那个海滩。那天天气不是很赏脸，太平洋的雾气很大，看不到很远，只有在朦胧之中见到不远处的小山。但那天正值涨潮时刻，太平洋的巨浪更加汹涌，争先冲上海滩，像是要把整个大地吞吃了。我们这次没去魔鬼坡，因为那里不允许汽车通过，二是我哥哥说，这种美景在一号公路上比比皆是，后来的事实证明了确实如此。
不过这里我想补充一下，魔鬼坡的坡，其实是泥石流造成的。地质不稳定，时常封路。有趣的是一号公路沿线这种类似魔鬼坡的还不少呢。
沿路风景有两处特别吸引着我，一是灯塔,，另一是瀑布，特别是瀑布，因为它是直接落入大海的。
灯塔十分好找，在沿路之处，靠海一边几乎没有什么建筑，午间大雾已经散了一半，我们在很远处就可以望到，据说一般的灯塔可以指引十二海里外的船只，当然也可以指引我们旅客，人在旅游，如船在大海，不能到处乱撞，要守点规矩。
灯塔是树立在一个突出的岩石上，悬崖边还开着黄色和红色的小花，紧挨灯塔，还有一块较小的岩石，大浪会从两块岩石间挤进来，发出哄哄巨响。站在观景平台上，后方是怪石林立的海滩，如果船只迷了路，从中穿越，就难免粉身碎骨了。这大概是灯塔的重要性，也是做人规矩的重要性。
暂且烦到这里，如各位亲友有耐心，却听下回继续。


那天晚上，我们下榻在Monterey 市中心的旅馆里。Monterey的绿化比旧金山好多了，我们住的房间窗口长着一棵两人合抱的大树，还有小溪在房后潺潺流过，这在旧金山市里是很难见到的。不过其他的设施要逊色的多。晚上，我们出去逛街，那里也有类似与旧金山的渔人码头景点，但要小得多，根本不是同一级别。
第二天一早，我们去monterey景区核心地段， 17 Miles Drive. 这是一条17 英里长的环线，有海滨，有山区。那里其实是富人的住宅区，和高尔夫球场，大多是私人拥有，那里有五个入口处，汽车进去要花十美元。不过其实也很便宜，在旧金山停一次车贵得很，那里就不用停车费了。
山区和海滨的道路平整又干净，很多路口有巨大漂亮的指引牌，让新到此地的人感到方便又温馨。那里有很多迷人的景区，我选择一二来讲讲。
一个是西班牙湾，那里迷人之处是它的海滩的海沙特别白，我哥哥说像杭州以前吃过的豆酥糖。海滩的边上堆砌着大小不等的鹅卵石，海滩上不时有冲上来的海藻，我们还看到一个小虾在海滩上搁浅了，一切都很原始和自然，为了保护这些美丽的海滩，也可以让游人能近距离与大海亲近，那里铺了很多木栈道，这样保护环境和尽情享乐两相宜。
另一处的地名我忘了，它在半山腰处可以看到，海里有一块岩石，难得的是岩顶上长着两颗巨大的树，使我想起当年我游玩黄山时见到的妙笔生花，但此处有了大海的陪衬，显得更加壮观和优美。
请耐心，还有两篇即将与你们见面。多多包涵，谢谢。

下一个目标，是Big Sur ，而后再到Moro Beach。出了Monterey，人烟渐渐稀少，直到一路上只有树木和岩石，没有店家也没有人家。一号公路是依山而建，从半山腰劈出一条道来，一边是临太平洋的悬崖峭壁，另一边却是高耸的山岳，弯弯曲曲开车走这条路真有点惊心动魄。此时我感悟道，有人常常比喻人的一生像山道弯弯，坎坷不平。其实更应理解为，做人要顺势而为。要顺着山道的方向行驶，如果山道是弯弯的，硬要直行，只有撞山和坠崖头破血流的结局了。
不久我们来到美国富有盛名的大桥——比克斯桥。它的特色是，号称是世界上最高单孔大桥，气势雄伟，磅礴，令人感叹。
我们继续驱车，Big Sur到了。其实是一个大森林。有很多美丽的景色吸引众多游客来此观光。到了路口，我们早已饥肠辘辘了，一路上，总算找到一个小菜馆，要填饱肚子再说。等菜上桌时，和服务生聊了起来。他听说我们要穿越Big Sur 去Moro Beach 。对我们说，你们去不了了，因为连续四年的大干旱和今年的大暴雨，道路损害严重，封路了！而且已经封了三个多月。O！ My God!又出现了一个我们心灵中的魔鬼坡。 
怎么办？这段公路没有其他路可走，只有掉头了。我们不得不再回到Monterey, 换101号公路开车前往Moro Beach.此时我们已经冤枉多开了一个多小时。为了在天黑前赶到住宿地（网上预定的），因为美国的高速公路都没有照明设备，墨黑开车十分危险的，因此再也顾不上欣赏其他美景了。
人生常常很无奈，不仅要顺势而为，而且该低头的还要低头，才可以马马虎虎活着，不是吗？
所幸现在正涉夏天，天黑得晚，在太阳下山前，终于到了目的地，在中国菜馆里狼吞虎咽，大快朵颐，望着窗外，欣赏到美丽的日落。
再次谢谢欣赏。

次日，我们继续从Moro Beach的住宿地出发，沿着原先计划的一号公路延伸段，前往侄女Selynna就读的大学，San Luis Obispo，加州州立理工大学。这是我们这次自驾游的目的地。
但是有点小遗憾，当天，Selynna 却从学校赶往旧金山和科技界一位副总见面，因此我们失之交臂了，
这所大学风格和国内大学有所不同，都是低矮的校舍。有青山绿水的环抱，大概是远离喧嚣的大城市，这里清静而优雅，是一个学习的好地方。
Selynna 学的是计算机系，该系每年仅招学生40名。据资料显示，毕业后学生都有好的工作。而她又热衷于课外社会活动，因此在硅谷有很好的人脉。由此，她已经找到暑期的实习生工作，这一回找的是 Intuit 公司，在全美实习生工资排行中第十四位，每月工资是5500美元，相当于6万年薪，一个工科大学毕业生的工资。顺便说一下，她在最近还申请到由雪佛龙石油公司提供的奖学金5000美元。
那里的风景我不再叙说了，回家的路上，收到Selynna 的短信，说她会在旧金山等我们，来弥补这份遗憾。她的短信特意是用中文写的，说是为了爷爷奶奶能看得到，好一个侄女，十分贴心啊！
回到旧金山，风和日丽，有了Selynna的看望，为这次旅游锦上添花。
这里我还要感谢哥哥，这一路上都是他开的车，而我却在车里打瞌睡，很不好意思。他为了这次旅游，不仅花钱还出力，实在是我的榜样。
自驾游终于叙说完毕，感谢各位耐心欣赏。

 
