7月14日
第十五封信
 远足
西边的太阳：
很高兴看到你的信，看得出你是一位懂事，感恩的女孩，让我很欣慰。
你谈到以前的人生没有好好规划，我也有所感触。前天的一次远足也说明这点。只不过这一次仅浪费了几天，而你却耗费了十年。让人感叹！
大概对城市喧嚣的厌恶，我因此对荒郊野岭有着特别浓厚的兴趣，我在半个多月前就规划到Tennessee Valley做一次远足，它在离旧金山不远的马林县，这名称听起来应该是两座大山之间，Valley的终点是Tennessee Beach，没有公路，只有一条步行小道通向那里，想必那里一定很安静。
旅行前我做了很多功课，比如，如何坐车，到这个风景区最近的车站。因为是跨市，就得乘长途巴士。Golden Gate Transit 公交公司4路车去那里。一小时一辆，回旧金山末班车是6点。我又从Google的地图上得知，从目的地的车站到Tennessee Beach，不到4英里，要走大约两小时。来回四个小时，这是我能力范围内可以做到的。有了公车的时刻表，又有Google地图的指引，我带足干粮和饮用水，信心满满的出发了。
出发时天气大雾弥漫，我妈妈说这天气还是不去为好，但心中有强烈对大自然景色的向往，因此还是出发了。到了那里天空已经晴朗，一切都随我的愿，满心欢喜。下了车，问了几个人，便想目的地出发。
但是问题来了，无论问路，还是Google地图的指引，都要经过一段Highway, 当我沿着Highway前进时，一开始还好，但不久遇到一个小转弯，路边的杂草完全挡住了前面的视野，只看到从那拐角处，窜出一辆辆大车，就像“让子弹飞”一样，不知道从哪里打来的。我的心中有一股莫名的恐惧。我知道这一段路只有一百多米，只要冲过去就可以到达去Tennessee Beach的路上。由于对自己生命的担忧，最后我还是打了退堂鼓，放弃欣赏美景，无功而返了。
到了家里，我再研究Google地图，发现了一条安全路径，我准备下个星期再次出发。
此事我想到了人的一生也是这样，我们事先想好的，可是到了临场，常常不是这样，即使做了充足的准备，也会发生意外。这一拖就是一个星期。但有时一拖是一个月，甚至是一年，或者是十年。命运的蹉跎其实和自然的变化，周遭环境有不可忽略的作用。这其实和没有把自己的人生规划好关系不大。因为人有时会软弱，会迷茫，会有退缩的时候。这就是我们常常感到人生的无奈。
你问及我的故事。我的一生除了一次短暂婚姻之外，其他平淡无奇。也就是随波逐流的一生。因为家庭的温馨和努力的哥哥，我很多事实在没有化很大的努力下完成，包括写小说和出国。来到美国，他们给我安排好一切，我只是在这个基础上发展而已。所以我先讲讲我家的移民史，从中你可以看到我们家，和我的一些故事。
移民史之一
今天我来讲讲我家移民的故事吧，我家的移民从构思到全部来美花了二十多年时间，现在回过头来看，有惊心动魄的，有苦苦追求的，但一切都值得。故事的开头从我哥哥说起吧。
我哥学习一直都不错，在中学时代曾被评为杭州市三好学生，这可是一个学校只有一个名额，相当荣耀家庭。让我们全家脸上有光。优秀的他却在高考中惨遭滑铁卢，仅被一所大专录取。虽然大专毕业时成绩名列前茅，然而好的工作全被后门开光了。他只被分配在一家薄膜印刷厂工作，大有英雄无用武之地。当时我姑丈的姐姐从加拿大衣锦还乡，风光无限。这时我们便有了效法他人，出国发展的愿望。
不久我堂兄的娘舅也从美国回乡探亲，他做的是中美贸易，看上去就更富有了。他曾吹牛地说，美国遍地是黄金，赚钱很容易，而且美国是个大熔炉，有各种的民族，少有种族歧视，又像一个大海绵，吸收各方面的人才。拍着胸脯对我爸说可以帮助我哥哥出国留学。于是有了一个信念，认为像我们这样欠发达的家庭也可以做出国发展的梦，因而复兴家庭的愿望进一步升级，并付之行动，全力以赴。正好那时浙江医科大学办了一个英语口语班，是培养提高该校所属医院医生英语口语的，请来美国人执教，我母亲工作单位是医大附属的医院，便托人把我哥塞进了这个半年为期的口语班，学费要400元人民币，好大、好重的负担，那年月相当于我爸八个月的工资。其实那位堂哥的娘舅并无帮忙的诚意，他的目标是要促成我父亲帮助他在中国做生意。但我们对他的承诺信以为真。艰难地一步一步向目标前行。考完了托福，通过了GRE。那位娘舅自认为在他出国时托福考了高分，在我家族中人人赞口不绝，他曾在我家夸口说，只要我哥通过上述两门课考试，我哥出国便可成行。巧就巧在我哥的托福成绩竟要比他还多出两分。令他不帮忙也难。大概他低估了我哥的能力，虚晃一枪做一个顺水人情，实际上他并没有能力和诚意提供帮助，，自然留学的事杳无音信了。天生我才必有用，我哥便用在口语班中学到的英语，上杭州西湖边，物色恩主，邂逅美国医生Gary夫妇，他们便成为我哥留学的担保人和资助者。以后如何发展，请听下回分解。
祝好
孙厚君

7月17日
第十六封信
远足
孙先生你好，
很高兴收到你的来信。最近台风影响了中国的南方，省城也是连着下了好多天的大雨。老屋附近的水池基本都满了。草色浮起淡绿色的生机。空气很清新。家里的老屋在一所学校里面，因为学校搬迁，大部分都荒废了。父母以前在这里工作，还保留有一所老旧的小房子，是我童年的乐园，我暑假也一直待在这里。 
待在这里的话呢，看书的时候比较多。我把以前爷爷留给我的书全部搬过来了。最近读前四史和水浒传比较多。我最爱读其中的武松篇和林冲篇。水浒的语言其实很浅显，和那些端正地一本正经地谈论济世救国沧桑轮回的史书不一样，更像市井茶楼里的大白话。简单又有趣。古人云诗庄词媚，其实用来说经史小说也是一样的。武松好似少年，激昂热血，慷慨自负。林冲好似中年，隐忍沉着，周全妥帖。少年的时候，讲究意气和热血，相信人定胜天，于是会不考虑很多，只凭本心去做事情。等到人到中年，逐渐开始懂得了世事的无常和人力的有限，开始保守和谨慎，相信有所为有所不为。这些都没有对和错，有的只是不同年龄段对人生的感悟吧。
有机会真想来美国旅游，看一看你向我介绍的这些旧金山的美丽风景。
另外，我发现现在好像也成了你的读者粉丝。很期待看到你家族史后面的部分。
西边的太阳
7月18日
第十七封信
老房子
西边的太阳：
从电视上看到，你那里的台风很大，很多地方都闹灾了，水漫金山。大概是气候的变迁，将来的极端气候要成为新常态了。
你对老屋的描写十分有趣，还有池塘，令人向往。这在大城市很难看到了。想起小时候住过的老房子，那里我一直生活了二十年。这房子有点年头了，最担心的是刮台风，一刮台风就漏水，让人头疼，实在无奈。
这幢二层楼的房子，是经过改造的。有一部分原来的露台改建成可居住的房间，因在日居时代改建的，具有日本建筑的风格。
不过住在老房不见得都是坏事，到了夏天，由于炎热，居民们都会在晚上聚到马路上纳凉。那时邻居家一件小事也会顷刻传得人人耳熟能详。后来城市发展，我家被拆迁到新村，从此钢精混凝土间隔，家有电视和空调，居民们便老死不相往来了。可惜的是宝贵的人间温暖由此断送。
我看到现在你住的地方，可能不久要拆除了，多拍几张照片，可以留做纪念，可惜我那时一点都没做，十分可惜。
旧金山很美，希望你到旧金山来，机会要自己创造的，让我们共同努力。
移民史之二
我哥和美国医生在中国相处时间并不长，前后也只有三天。同时一起作陪的还有他的一位同学，Gary 夫妇回国后，便寄给那位同学一本又重又厚，印刷精良的书，图文并茂，让人爱不释手，但同学的去信，他们却没有回信。因此他同学要求我哥也试试。不料这次有了回信。在回信中，他们问到我哥有什么困难他们愿意提供帮忙。于是我哥把出国的愿望和托福及GRE的成绩单寄了过去。Gary在回信中说，你的托福和GRE成绩给我印象深刻，我愿意为你提供帮助，同时寄来了担保书，和大学登记表。并表示愿意资助学费，承诺可住在他家。对我们这个困难重重的家庭真是如醉似梦，冥冥中感受到喜从天降，我们快要疯了。
这里有个插曲，我妈医院的同事，知道这件事后，纷纷表示，世上没有免费的午餐，馅饼不会从天而降，这样的好人还没出生，不可受骗上当，落得个人财两空。也有人怀疑是否是美国特务在作祟。
到此你一定想，我哥一定是聪明又活络的人了，也许包括我在内。老天啊！说一句实话，我很木讷，我哥更甚。举个例子你就明白了。有一次他到百货公司去买汗背心，对营业员竟说，我要买一件没袖子的汗衫，令人啼笑皆非。然而世上的事多奇妙。木讷自有木讷的福。我爸认为，Gary  之所以看上我哥，就是这种福。老实诚恳写在脸上。是一个靠谱的，值得信任的年青人。
这样我哥的同学拿到是一本书，而我哥获得了留学的机会。这就证明了一个真理。机遇是给准备好了的人，可能是那位同学英语不如人意。
然而好事多磨，去上海签证时，遭到拒绝。理由是，当时每月只有十八美元工资的人有移民倾向。而且三天的相处而提供如此巨大的帮助，是无法想像的。真所谓高兴而去，败兴而归。
要知后事如何，却听下回分解。
祝好
孙厚君


8月 4日
第十八封信
迟到的信

孙先生你好，
很抱歉这么晚才回您的信。我暑假忙了一件大事，在省城万科给父母购置了一套新房。忙手续，联系地产公司，办过户，花了不少时间。购置了之后，又添置了一些家具家电。这半个多月主要都在忙这个事情。房子物业很好，小区绿化也不错，很适合生活居住。没有及时给您回信，非常抱歉。希望有空您来玩，可以带您参观我的新家。目前在省城，我名下已经有两套房子了，以后如果生活上有用度，可以变现一套住房。
祝一切安好！

8月5日
第十九封信
孝心可嘉
西边的太阳：
我非常欣赏你的孝心，现在为父母添置新居已经不多，向你表示敬意。不过说实话，如果你真的想移民的话，尽量不要说自己很有钱，要三缄其口。这里仇富的人不少，这样就自讨苦吃了。再说，讨个富婆回家，压力倍增啊！
旧金山现在的房价，正是芝麻开花节节高。这成语本是来形容人民生活的，但来形容现在的房价和物价就快乐不起来了。旧金山的房价大概是全美最贵的，因为气候宜人。在100公里外的地区有的已经上37度（华氏100度），而在旧金山只有20多度。住在这里是人人都向往的。从现在的情况要花100万美元才能购到一套独立屋住房。而且美国又有房屋税，加州大约是1%，一年要花1万美元，也是不小的花费。
我现在住的房子小得已经不好意思说了，因为离父母家近，就将就的住着。父母家的住房要宽敞得多，租金相当便宜，离唐人街只有一街之隔，母亲到了快要收摊的时间，到唐人街的农贸市场去血拼，能买到较廉价的商品。生活还是比较落位的。我现在主要活动场所都在父母家。这样我们大家都可以相互照顾，其实是父母照顾我多一点。看你为父母购置房子的能力，感到自愧不如啊。
希望有机会在旧金山见到你！
祝好
孙厚君

8月22日 
第二十 封信
给孙先生的信
孙先生你好，
很高兴收到你的来信。刚买的房子送了一个露台，最近在弄玻璃房，耽搁了一些时间。其实我没有很有钱了啦，这边的房子也不算贵。看到你上次发的邮件，被美国的房价吓到了，真的是特别昂贵。不过不知道平时的物价，生活贵不贵。我以前在密歇根待过一些时候，那里的物价就还好，房价也还比较便宜。
马上要开学了，生活上一件大事也已经尘埃落定。以后我每个星期都会有时间给您回信了。
最近有两个比较关注的事情，一个是里约的奥运会。美国的体操项目真的很厉害，看得很过瘾。还有一个是中国女排，不用说郎平再一次感动中国了。发现她真的很优秀，无论在中国执教还是美国执教，都各有一套方法，能够对症下药，不会“水土不服。”
祝您工作生活一切顺利。我下次发些生活照给您！
西边的太阳

谢谢阅读，网站将不断更新，每星期一次。
联系电邮：yuzhinet@sina.cn