聊天记录：
2017-02-10
厚君：我在线上
晓丽：你好
晓丽：在吗？
厚君：在。
晓丽：不好意思，我这里设备出了一些故障，今天只能语音，
可能要下次才能和你视，我拿去修理一下。
厚君：好的。
晓丽：那我先发视频，让我看下你，然后我再和你语音？
厚君：你很聪明，早就有此一招。
厚君：OK，那你先看我吧。你很聪明，早就有此一招。
厚君：吃过早饭了吗？
晓丽：吃了。
厚君：吃了什么？
晓丽：自己炒的粉和汤。
晓丽：我平时上课的时候是吃面包牛奶之类的。
厚君：我听不到你说话的声音，你可以能听见吗？
晓丽：不能
厚君：但我可以听到你的声音。
厚君：我看看什么地方出错。
晓丽：恩，好，没关系。
厚君：我发视屏。
晓丽：好。
厚君：有点问题。
晓丽：听不到，但能看到你。

晓丽：好吧，我们还是打字吧？
厚君：我打字很慢。
晓丽：没关系啦。

厚君：你哪儿的天气怎么样？
晓丽：还可以，阳光蛮好的。
厚君：我们这里昨天雨很大，有些地方发洪水了。前几年，大干旱，这次把干旱的问题解决了。
晓丽：这样啊，我们这边有的时候也发洪水，不过一般不会淹没到省城。
厚君：省城一般来说没问题。
晓丽：这是一个方面，不过也不光是这样，可能还是因为地理原因。
晓丽：省城地震也很少，几乎没有。
厚君：旧金山有地震，不过地震也不要过分害怕。很多房子都是防震的。
晓丽：恩，08年汶川大地震，我当时在上课，结果一晃，
我还以为是后面谁在抖腿，我就说提醒，不要晃了。
后来才知道是地震。中国这边抗震的房子这个概念是最近才有的，
以前都没有。
厚君：旧金山曾经有大地震，不过周边常常发生，
听起来很可怕，不过很少有人伤亡。晓丽：恩。
晓丽：旧金山应该很多华人吧。
厚君：我在中国城，几乎都是中国人，不过说的是粤语。

厚君：你在什么大学上课？
晓丽：恩？我是初中的老师
厚君：对对
厚君：我说过你是孩子王。

晓丽：对了，我听一个同学说，你提到的旧金山城市大学没有通过认证，是么？
晓丽：我去问她，说这个学校可以直接留学么？
然后她说，哎呀，好象没有通过认证，会有点困难。
厚君：现在已经认证了。
厚君：旧金山城市大学，旧金山市民读的，因为很多市民可以免费。
厚君：如果是其他地方城市，可能要收费的。
厚君：所以一旦你在这里，学费可以很便宜。
晓丽：这样呀，那也很好啊！
晓丽：这种两年制的学校是可以转学的么？以后去其他学校就读。
厚君：可以啊！
厚君：这里读的，读其他学校可以转学分。
厚君：你有两个学士学位了，读一点比较感兴趣的课程交好。
晓丽：恩，我也觉得。

晓丽：哦。我们明天要交一个学期工作计划，我可能要去写一下。
晓丽：是的，9点半。
厚君：好吧，如果你忙，就下线，我过两天才知道下个星期的工作时间。
晓丽：好，那下次你提前在QQ上发好时间，我一般双休日和平时晚上七点到十一点有空。
晓丽：我下次把视频修好，汗！
厚君：好的，
厚君：我也把音频修好。
晓丽：恩，bye。
厚君：ok


2017-02-13
厚君：我星期五休息，我们就在老时间通电话吧。不知你是否有空。情人节快乐！寄上玫瑰花照片向你表示祝福。

2017-02-1
厚君：hi
2017-02-19
晓丽：
谢谢你的祝福，好感动！
晓丽：不好意思，前几天网路一直不好，没办法上网，现在已经没问题了

2017-02-21
晓丽：你再告诉我这个星期你的时间安排吧！
厚君：这个星期，我也是周五休息，我们还是在老时间聊，我下午四五点，你那里周六早上八九点。

2017-02-22
晓丽：恩，我平时晚上七点到十二点都有空。周六周日也都有空。
晓丽：好的，我周六早上和你联系 。

2017-02-24
厚君：hi，我出去一下，你那里八点半，我会回来，
晓丽：在吗？
晓丽：55555，上个星期课太多，嗓子有点哑了，不能说好多话
晓丽：我把我的手机号码给你吧，这样你可以有空给我打电话，
网络电话还是很便宜的。我在中国这里也可以买。
厚君：hi！
晓丽：恩，你好，睡过头了。
厚君：讲课讲的太努力了。
厚君：休息天是比较喜欢睡懒觉的。
厚君：一天上几堂课？
晓丽：四节，还要改作业。
厚君：批改作业也很辛苦，其实一天要超过八小时。不过有寒暑假。
晓丽：对，平时其实也还好。
厚君：这两天课增加了？
厚君：老师请假。
厚君：一天上四节也太多了。
晓丽：恩哪，5555，所以嗓子有点哑了。
厚君：都教英语？
晓丽：不过休息两天应该会好点。
晓丽：对的呀
晓丽：我们学校有好多班的
厚君：喝点什么。蜂蜜之类。
晓丽：我带其中两个
晓丽：恩。
厚君：一共有几个班，教几年级，一个班上有多少学生？
晓丽：60。
晓丽：初二。
厚君：一个班有六十个学生？
晓丽：有十六个班，一个年级十六个班。
晓丽：对！
厚君：好多啊！这个学校好大啊！我读书的时候，一个班大约是40左右，六个班。
厚君：省城很繁荣啊！现在都是独生子女的，还有这么多的学生。
晓丽：唔，中国人口基数大。
厚君：现在开放了二胎，后继有人了。
晓丽：我会做好多吃的，昨天还带了一个自己做的蛋糕给同事吃，大家都抢着要。
厚君：你自己一个人住，还是和父母一起住？
晓丽：一般是自己一个人住，双休或者节假日我爸爸妈妈会来给我做饭什么。
我有的时候在学校宿舍住。
厚君：我同事也做蛋糕，不过不用鸡蛋，用茶叶。我恭维他说好吃！
结果这个朋友又做了一次，实在有点哭笑不得。
晓丽：用茶叶？这种我不会。
厚君：不用学了，还是用鸡蛋和牛奶做的好吃。

厚君：学校有教工宿舍？
晓丽：有。
晓丽：上个学期我没住，结果同事都把自己不用的东西堆在我房间里，
这个学期我让大家把东西搬回去，住进去了几天。我们宿舍很漂亮。
厚君：以后可以放点照片看看。
厚君：能提供宿舍的学校，一定比较好。
厚君：不过要教这么多的学生，很难做到雨露均沾，每个学生都照顾的到。
晓丽：对，那也没办法，只能重点抓认真的学生。自己不学的话，
	到了初中，老师也没办法天天督促，好在我们学校整体还是不错的

晓丽：对了，我最近看了下旧金山的房子，
发现有些在什么king street和peaks的很便宜，是什么原因？
晓丽：房子很差么？
厚君：我不太清楚，不过有些地区帮派多，治安很差，不敢去那里住。
晓丽：我对这个城市不太了解，但是事出反常必有妖的道理还是懂的。
厚君：要看地段，不过要在旧金山买房，很难。
现在可能要100万左右，因为有钱的人，都想住在这里。
厚君：美国有房产税，这里是1%。
晓丽：哦，那确实比较难。
厚君：我哥哥两三年前买了一套，不到50万，现在要7、8十万了。
晓丽：恩，这两年美国房价也涨了不少。
厚君；旧金山湾区涨得特别凶。因为地方好，四季如春。

厚君：去年我去夏威夷，那里也是四季如春，房价可能比较便宜。
晓丽：恩。

晓丽：你喜欢吃什么？我很小就会做饭，因为我父母是双职工，没什么时间管我。
就经常让我吃食堂，然后我觉得食堂没自己做的好吃，就自己学。
厚君：我吃的很随便，我妈是主厨，她做什么我吃什么。做的很不错。

晓丽：恩。唔，我要去写教案了。过两天我留电话号码给你吧！
厚君：好的！
厚君：不过我的时间很难确定。不知什么班。
晓丽：没关系的，都是工作需要嘛！
晓丽：我以前大四的时候实习在外贸公司做外贸，工作时间也常常不稳定。
厚君：好吧！你去忙吧！工作也很要紧。
厚君：有空我会给你打电话。
晓丽：好的。

2017-03-02
厚君：寄上两张照片，这是今天我去旧金山附近一个保护区玩，
Cascade Fall & Anselmo Greek。那里我前后去过两次，第一次时半年前，
那里长期干旱无雨，瀑布和溪流没有一滴水。由于今年雨水胜过往年，
有了丰富的水量，瀑布和溪水都显得格外磅礴。
也许比不上你的家乡。不过我还是过了充实和快乐的一天。
明天星期五，我休息，你有空吗？


2017-03-03
厚君：我会在你那里九点回来，
厚君！hi！

2017-03-04
晓丽：你好，今天省城教育局组织教师开会，我去参加会议了，上网。
晓丽：虽然相隔距离很远，但还是时刻能感受到你对我的关心，
     对我们相处的付出，我很感动。

2017-03-07
厚君：我星期五休息，就是你那里星期六，就是老时间。你有空吗？

2017-03-10
厚君：hi

2017-03-14

晓丽：不好意思，我这两周都在周六参加教育局的会议。
晓丽：能留你的电话给我吗？我也可以打国际长途的，网络电话不怎么费钱。

2017-03-17
厚君Hi！
厚君：我的手机是：415-xxx-xxx。
晓丽哦，好的。
晓丽：你好，你还在吗？
厚君：在。
晓丽：好不容易才有空，我这两个礼拜都去参加教育局的会议了。
厚君：开什么会议？要双休日开。
晓丽：不重要，形式主义。

晓丽：现在省城的房子限购了，还好暑假买了一套，不然现在买不了了。
厚君：省城的房价如何？多少一平米？
晓丽：一万多吧。
厚君：其实你那里不用限购的，上海广州可以热门城市要。
晓丽：全中国都差不多。
厚君：现在钱多了，没地方可投资，股票也不涨，房子也不能买，只有旅游了。
晓丽：可以买金子，存起来，旅游也很好，不过不挑选节日去，人太多了。
厚君：这到是，不过要租个保险箱，放在家里不安全。
厚君：现在景点的服务态度很不好，有时会受气。
晓丽：哦，这样子吗？不过我看你旅游的时候都蛮开心的，
可能中国和国外不一样吧。
厚君：是啊，因为不花钱的旅游，是穷开心吧！

晓丽：告诉你一个好消息，我评上高中英语的等级职称了，
应该会加工资。至少每个月多一千吧，等到今年九月。
厚君：恭喜你了。
厚君：今年旧金山政府也给我们调涨工资，旧金山最低工资的涨了不少。
晓丽：哦，那很好呀！
厚君：不过你加了更多。
晓丽：我们寒暑假三个月钱少，因为没课。
厚君：我到今年五月还可以再加一次，是单位加的，

厚君：是这样，但可以出去旅游，也很好，做老师的很辛苦，不止一天八个小时。
晓丽：对的呀，其实工作都不轻松的。
厚君：你明年教初三吗？
晓丽：不是，我是初一初二循环，初三都是学校经验丰富的老师带。
厚君：是这样，初三比较难了，要有升学率 。工资也不一样。
你有了等级职称，会不一样了吧。

晓丽：你平时的工作累不累？
厚君：有点累，不过还是比较开心的。
厚君：你批改作业也很累啊，两个班级有120人。
厚君：要花很多时间啊。
晓丽：恩，我不上课的时候就在办公室改作业。
不过我已经习惯了，作业改得很快。
厚君：这到是，如果写英语作文的话，就有点累了。
晓丽：对，关键是我们有好多种类的作业，抄写，听写，大练，小练，还有作文。
有个时候，我让学生帮我改。
厚君：这到是好办法，学生也有自豪感。
晓丽：恩哪！

厚君：你平时休息天做点什么？
晓丽：有的时候出去逛下，看看书，然后做好吃的，
看电视什么的，反正双休都会好好休息。
厚君：有时我休息天让自己更累，去爬山，常常来回10英里，
不知道这是不是活受罪。
晓丽：呵呵
厚君：不过说实在得，那里得空气实在好，城市里空气不好，
有汽车尾气等等。

厚君：你的职称，要考点什么？
晓丽：不用考的，主要是年限和教学成果，比如论文啊，
学生获奖情况啊，学校评定啊，这些东西。
厚君：我妈考职称时要考英语，她当时对英语一窍不通，
但她凭者背攻，居然考了第一名，是个奇迹。
晓丽：哇，阿姨好厉害诶。
厚君：你知道吗？她连眼睛的eye 也要背。
晓丽：那是真的好用功的。
厚君：这一点真的很有趣。
晓丽：以前我在培训学校也遇到过类似这样很努力的阿姨，
她们是被单位领导刁难，说没有职称就要开除，
结果吧，硬是逼到人家零基础的人过六级，不过她们好认真，
加上培训学校的老师同情她们，经常辅导她们，结果居然过了。
厚君：好的，很多事是逼出来的，哈哈，

2017-03-24
厚君：hi
晓丽：好，你还在吗？
厚君：我在。
厚君：你几点起床？
晓丽：我刚刚才起，9点，汗！
厚君：我常上晚班，习惯九点，彼此彼此。
厚君：多睡一点，好养颜。
晓丽：我平时早上都起来得很早，大概六点多就要醒，双休可以稍微晚点。

晓丽：我用一个好旧的笔记本电脑，因为觉得反正没坏能用。中间时候换了硬件。
厚君：你很会省钱啊，不过电脑老旧，很慢。
晓丽：也不算很会省，可能因为不是男生，对电子产品不在意吧。
也不算很奢侈，普通水平。
厚君：那到不是，要看专业的，搞计算机的就要买个好的。
厚君：我侄女，读计算机专业，买了两千多美元一个。不过，有人给她报销一般
晓丽：哇，她读计算机专业呀，那肯定数学很好了
晓丽：女生学理工科，要么就不太行，要么就很厉害。
厚君：她学我哥哥，他是数据库设计师。
厚君：她喜欢。
晓丽：恩，喜欢就好，兴趣很重要。
厚君：而且她比较喜欢组织活动。
晓丽：恩，美国的学校很注意培养学生的这种能力，
我觉得中国的学校也有点这个倾向了，现在也讲究综合能力，兴趣爱好，
还有社会参与，社会责任感一类。
厚君：比方她组织编程大赛，可以从大公司里募捐到几万元，令人羡慕。
她的能力很强，只要不要荒废了学业。
晓丽：恩，美国大学功课还是很紧张的
厚君：中国学校比较难，考大学，要看分数。

晓丽：省城现在限购了，还好之前顺利买房了。
厚君：有了两套已经很好，
厚君：现在听说要收房产税了，也是一个烦人的事
晓丽：十年前就说要收，但至今还没有
晓丽：应该不可能，因为没有这个传统，而且中国很多老百姓没有什么钱，
买房已经花光积蓄了，再收的话，不太现实。
厚君：省城那个区比较好，什么区是市中心？我看地图上，那里有很多湖。
晓丽：中心是东湾，然后就是南湾区。我就在南湾。前个区比较旧。

厚君：美国房产税很多，加州大概是1%，也是很大的负担。
厚君：南湾区怎么样？，好不好。
晓丽：那个是属于二环
厚君：那里的湖水，干净吗？
晓丽：说起来很好玩，南湾和南湾路是两个不同的概念。南湾路没有湖。湖在郊外。
厚君：北京的二环就是市中心，一环就是皇宫了。
厚君：那里湖泊很多，杭州就是一个西湖，非常出名。

晓丽：你在美国一般什么假日会放假？我们马上清明要放假了。
晓丽：我暑假来美国看你。不知道你们那里消费如何？我大概带多少钱比较合适？
厚君：我基本上没有假日，能放假的只有圣诞节一天，那天全店关门，
其他的都上班，节日给1.5倍工资。
厚君：好啊！欢迎你来，你的行程是怎样安排的？你想去几个地方？
厚君：如果你想来，现在就要去办签证，现在办签证要比原先花更长的时间。
晓丽：我想去宾州看我的一个好朋友，她和我从小一起长大，现在在那边读书，
她家里不太富裕，是我父母单位上的一个工人家庭，后来下岗了。她成绩很好，
自己考到美国读博士，全奖。她当时在省城的一个学校里教书，
后来她读的是教育学。然后再来加洲看看你，顺便逛逛附近
厚君：这个安排道很不错。
晓丽：护照我尽快去办。
厚君：好啊，不过你时间要提早告诉我，请长假，要提前一个月。
现在川普当政后，签证变难了。
晓丽：你要请长假呀？不需要啦，平时你照常工作就好，我等你下班一起。
你上班也不影响我四处看看啦。有个双休应该就可以了吧。
厚君：那请一个星期也好，
晓丽：恩，那到时候再看看。
厚君：有人和你在一起，比自己瞎转好，比方我上次说的，
从高山上看金门大桥，没人陪，不会有人会到那里去的。
晓丽：我有点担心签证，听说我其他方面都没什么问题，
单位可以给证明，然后有房产两套。不过我现金貌似有点少。
听说要十万，我刚买了房，手上没这么多钱。
除了赴美必要的生活开销，机票，签证一类的开销，我手头只有六万块左右。
厚君：你原来来过美国，我想比较会容易些。
晓丽：以前是F2，学生的那种签证，额，现在貌似情况有点不同，
可能是比较敏感吧，独身状况，怕会被怀疑有移民倾向。
晓丽：万一被拒了怎么办？
厚君：大家一起想想办法。
厚君：去问问旅游公司，他们有什么建议。
晓丽：这样，你先帮我预算下，如果是过来一趟的基本开销，我先把这笔钱预留出来。
厚君：如果你在旧金山，就比较好预测了，你可以住在我的房子里，
我可以住在我父母那里，这可以省下很多钱。
晓丽：我有点不敢，怕打扰你们。
厚君：时间不长是可以的，时间太长，住房经理要提意见，就比较麻烦了。
晓丽：住房经理是？
厚君：我们住的公寓楼都有经理管的，这一点不像中国。
晓丽：哦，这样子。
晓丽：那你父母家离你远不远，会不会影响你平时工作？
厚君：我们住的房子，经理都有钥匙，随时可以进来的。这点又和中国不同。
厚君：有点影响，时间不长可以的。
晓丽：恩恩，可惜你不来中国玩，不然我也可以让你住我一套房子里，
我养了好多绿色的小植物，都好萌。

厚君：现在还是不来的好，因为川普总统的命令让人心慌。
晓丽：晓丽：哦，你说的是不来中国，对吧，我总算反应过来了，汗！
厚君：你明白了什么？
晓丽：我是说，你的意思是，因为川普的有些命令，
所以现在回中国不太好，是这个意思吗？我刚刚误会我来美国也不太好。
厚君：因为现在有很多旅行禁令，很多人建议暂时别回国，
不过我想你来这里应该是没有什么问题的，
要去问问旅游公司有什么建议。
晓丽：恩，我上次在家社区的一个旅行社问了下。
她说我准备的钱有点少，应该是现金流不太好，
因为资金不多，可能会被认为资金不足，或者旅游目的不明确。
我下次再问问怎么解决。
厚君：我在超市工作工作时有很多说中国话的人来买东西，
估计是来旅游的，现在旅美的人很多，签证应该很松。
晓丽：那还蛮好的，是不是特别有亲切感？
厚君：你可以向亲戚那里去借一下，凑个数，到这里我会解决你一些问题。
晓丽：我们家没有什么特别得力的亲戚。
知道去旅游，估计不太愿意吧。要不我们下次再商量。
晓丽：我先去忙工作？
厚君：好的。
厚君：是的，我们下次再聊。
晓丽：好！

2017-03-31
厚君：hi！

2017-04-07
晓丽：你好，在吗？
晓丽：我上个星期六正好是清明节调休，所以不放假。

2017-04-08
晓丽：我给你打了一个电话，没有人接呢？
厚君：这个星期我是星期三和星期四休息。
星期五我上班。所以没听见你的电话下星期我是星期二和星期四休息。
·厚君：还是Email 方便。
2017-04-12
晓丽：恩恩，我也觉得EMAIL方便，有空我还是给你写信吧。
对了，签证的事情之前有和你提过，你有什么意见？我们一起商量想想办法吧。
我现在存到六万块了。
晓丽：我想抓紧时间尽快把签证办下来，最好在五一之前。 


4月15日
第五十二封信
万事如你所愿
晓丽，
来信谈及签证的问题，我想如你之前所说不难，这是因为你来过美国，也是因为你有较丰厚的个人资产，领事馆的官员都是有人生经历的人士，对你有两套住房一定印象深刻。至于现金，他们是会计算的，对中国那些职业的人士，有多少钱，一清二楚，而且面试时，你也可以强调你是独生子女，父母的财产也必然是你的本钱。而你的父母又有良好的工作，因此我估计目前你的情况不会有签证的问题，但是能否成行，还需看你的诚心和决心 。
我不太管钱，如果我俩成为夫妻，我认为钱放在你处和放在我处没有什么区别，如果来美不是结婚，而是旅游，是顺便来看我的，这是一种普通朋友一级的描写，我能做的也就是在旧金山饭店为你洗尘而已。超出这个级别，会被人取笑的，你也会把我当成冤大头。我会觉得自己很没水平。你不是说，因为旅游，你的亲友都不愿借钱给你吗？从中你就明白我的苦衷了。
所以，我说此行决定你的取向，我会相应的配合你，怕你还不明白，我再明确的说一下，你来美国如来结婚，我们就是一家人，如此你不必带太多的钱，我会照顾你。如仍是旅游，我会以十分热情的态度欢迎你，但只是态度好，实则什么都不能做了。
人是按社会规律准则行事的，我也不能例外，你说对吧？
请谅解我的直言。
厚君

4月21日
第五十三封信
回复万事随你所愿
很高兴收到你的来信，我之前都在为学生的英语竞赛忙碌，才有空上网。竞赛真的很辛苦，每天我都额外给学生辅导一个小时，花很多时间做PPT，下载听力材料，为了让学生在八节课之外的学习不要打瞌睡，我还准备了很多有趣的和学习有关的小视频，小故事和他们分享。很多学生很乖，非常认真，为了不辜负他们的努力，我也只好更认真的备课。收集资料要花很多时间，在有限的时间里指导他们完成规定的内容，则更不容易。题目实在很难。竞赛的人很多，也不知道我的学生能不能有好的成绩，总之，师生都努力付出了，“尽人事，听天命”吧！
浏览了您的来信，我觉得你的态度真的相当得体，言辞让人如沐春风。我没有觉得你的坦率态度让我不快，相反，我觉得很多事情理性的对待会更好。你的苦衷和顾虑一点都没有让我觉得不好，如果我不能理解，反而是我太不懂事了。
我是一个对人对事都很真诚的人，我并不想不用心的对待任何人和事。尤其是比较重要的事情。很多事情是不能开玩笑的。恰好，我也不是这种性格的人。我保证，我说的所有事情都是严肃认真的。另外，我想您也知道，美国旅游的话，其实有些好玩的地方我也去过。来美国一趟的时间，精力，金钱对我来说都不算少，我实在也没有这个资本随便开玩笑的。如果只是单纯为了旅游，那么更便宜更省力的旅游对我来说可能更合适。我坚持任何事情都要有所付出，包括这次来美所需要做的准备，我也都有计划。现在的确世风日下，很多人都不太珍惜他人的信任。而且，毕竟我们相隔的远了一点。你有顾虑我完全可以理解。如果易地以处，换成是我，我可能顾虑更加多一些。
其实我略有些固执的和你说起签证的财力保证问题，一方面，是真的因为签证需要大概如此的财力保证。另一方面，我也很是希望我们能够一起面对一些事情。大概是一些略需要付出，但也不至于伤筋动骨的事情吧。费用的话，如果我拼了命去做，也不是完全不可以。但，我要孤单的一个人，花费对目前自己而言不菲的费用，去进行一场很远的，不知对方愿意为自己付出多少的远行，还是有些心酸的。这些，你能理解么？
你可以把这当某一种形式的寄存，你可期待某一种不直接，但依然浪漫的回归形式。It depends on you!
晓丽


4月23日
第五十四封信
这边风景独好
晓丽，
看到你对学生的付出，我很感动。想必现在的学子辛勤的努力也很无奈。我一直在想，中美科技差距为什么这么大，大概是各自努力不同的结果。我的侄女在美国学习就十分轻松，到了上初中，几乎都没有课外作业，如此快快乐乐度过天真的童年。
很多科技都是从天真开始的，如果一个人在树下努力读书，一个苹果从树上掉下来，也不会想到这是地心引力的结果，相反的觉得运气不错。现在的科技日新月异。前两天我下载了谷歌的翻译软件，从中发现，居然可以用拍照的功能，直接把景物上的英文译成中文。现在脸书正在开发用思维控制电脑，用思维打字，以后就不用键盘了。这可能吗？看到现在的科技飞跃发展，我想完全有可能。门外汉拭目以待。
然而中国的科技一直跟着走，先有谷歌才有百度，先有脸书再有微博，中国学习能力很强，跟上也很快，但无法成为领头雁，中国学子，努力有余，创新不足，大概是把天真给丢了之故。希望你在工作中，鼓励孩子创新，把天真还给他们。

谢谢你对我去信的理解，也要谢谢你没有生气。我很佩服你有关钱的事没有同你父母商量，虽然他们是有足够条件的。其实世上有许多事是不能同他人商量的，尤其是在被你商量者尚未达到让你才下眉头，却上心头的境界，尚在十天半个月才有一次书信往来的今天，尚在QQ上犹如琵琶半遮面的腼腆阶段，让人害怕。

以下谈点愉快的事吧。旧金山附近有很多风景优美的旅游胜地。我哥，父母和我下下个星期准备短途旅游三天，从旧金山出发，沿着1号公路，欣赏太平洋海岸风光，最终目的地是侄女的大学所在地。
另外，由于加州今年风雨不断，我今年的远足计划也推迟了，这个星期才进行第二次。目的地也是在1号公路旁的 Mori Point。应该说这算不上是个名胜，在地图上也没重点显示，不过对我来说，那里沿海的风景一直让我着迷，让我向往。于是我在电脑上把地图，放大，再放大，才看到那里有一小块美景。有了手机地图和交通专业软件，我很容易地到达目的地。Mori Point 其实是一座小山，和它不远处另一处小山一起，形成了一个类似半月形的小海滩。也不知是什么原因，这里的浪特别大，滚滚大浪，涛声吼天，在很远处就能听到。更让人惊讶的是有一条小溪流过层层卵石，跌宕而下，和大海汇合。淡水和海水的交融点美不胜收，我独自情不自禁的嬉起水来。不过后来却让我后悔了，为什么？请看下文解密。
我的目的地是Mori Point，于是我离开了海滩，寻小路往山上走去。这小路大概两米不到，却是用水泥浇成的，这在所谓山路小径是很罕见的。忽然，路上一所大门的招牌映入眼帘，上方写着‘污水处理厂’。这时我才恍然大悟，原来那优美的溪流竟是污水口，难怪无人在那里戏水。不过那溪水让我印象深刻，十分的干净，又没异味，处理很到家。
扫兴的事一晃而过，我便从另一条小径登上另一座小山。今年的雨水多，这路也不好走，坑坑洼洼的，好不容易终于到了 Point。
Point 是一块向外突出的悬崖，悬崖边开满了黄色的小花，好像是黄色瀑布落入大海，大海中有几块巨大的岩石，海浪冲击，惊涛拍岸水花四溅，十分壮观。站在悬崖边，微风吹拂我的脸，望着太平洋彼岸，我在想什么？你一定猜得到。特此寄上几张照片与你共享。

4月24日
第五十五封信
回复-风景这边独好
首先非常遗憾你这样选择，虽然符合世俗道理，但却让我很是丧失热情。您有您的顾虑，我也有我对感情的一些看法和坚持。既然这样，抱歉，我暂时实在没有能力从父母处筹集资金。赴美之事以后再说吧。如果您认为我们之间不过泛泛之交，那谈婚论嫁之事也未免荒诞。您条件不错，又知书达理，兼有美国绿卡，相信您一定能遇到匹配您性情习惯，认同您价值观的名门淑媛。如果现在有戒备和顾虑，我相信这些东西在人生的任何时间，任何地点都会存在，并不会因为亲近而消失太多，最多是表现形式的不同。我不相信一个现在不愿意为我付出的人将来会愿意为我付出。我们之间的相处模式原本就困难多多，既然第一步都如此艰难，思量甚多，也就算了吧，我不希望在感情中处于永恒的被评价，被考量的状态，太过世俗的东西，本来就很难走得长远。就这样了。感谢这段时间的来信。祝好。最近工作较忙，如果来信不能及时回复，请见谅。
晓丽
4月24日
第五十六封信
请您原谅我的直言
孙先生：
请您原谅我的直言，我简单给您一些建议和看法，如果不对，请多包涵。但我想，可能不会有和我一样的女生给您这样直接中肯的建议，并且直述自己的看法了。就比如，一个男生追求女生，被拒绝了，在询问原因的时候，很多女孩会虚伪的说：“你是一个好人，但是我要考研/要工作/父母不让谈恋爱。”而我会中肯的说出对方让我不满的所有方面。
首先，如果一个身在海外的人想和一个国内的女生，真诚的在一起，最好也最合适的方法是回国来看她。如果因为各种原因做不到，那么是你的责任，不是女方的责任。至少不要觉得女方出所有费用来看你是理所当然的。毕竟，这样很容易给女生一种，她负担所有费用不远万里让人过目挑剔的感觉。这种傲慢，我只在国内的暴发户相亲的报道中看到过。如果说你害怕，那么女生对于这种呈现给她的未来会更加害怕，这说明什么呢？您想过没有？而条件稍微过得去的女生，对这种态度是什么看法，您想过吗？
其次，如果一个男性觉得十天左右的通信不能满足感情需求，那么稍微积极主动一点的人都会想尽各种方法。他可以主动聊他感兴趣的话题，主动要求视频，主动要求和对方父母聊天，主动要求每天聊天，每天打电话，还有其他种种。这些，有些人什么都没做。总之，一个男生应该负担起一段关系中的主导作用。总不可能让一个女生在繁忙工作之余努力配合后，还责怪对方吧！推动能力强的人，认识没多久就可以闪婚，而推动能力弱的人，可能很长时间还只在自己和自己谈恋爱。这个和性格有关，本来也无所谓高下，只是，标榜自己内向，还隐隐指责对方，期望对方来为一段关系的进展付全责的倾向，恐怕会阻碍真正良好关系的展开。这种心态和古代书生，不付出任何努力，却期望天上掉下个田螺姑娘一样，都是不太合适的。
再次，一个男性考量的重点和女性不同。当一个人怀着算计和犹疑的心态思考别人的时候，可能忘记了，所有的算计和犹疑都是相互的。男性可以怀疑接近她的女性都是别有用心的，怀疑自己的付出与收益比，可这些鄙陋的心思的对面。说不定不少女性也在考虑，对方的收入高不高，对方的住房大不大，对方的年纪大不大，对方是不是能为自己和自己的孩子提供奢华的生活等等。一旦他人不能满足我了，我要怎么做？这样现实和别有用心的男人女人，不多吗？这些互相的思量，不烦吗？不俗吗？不让人害怕吗？有几分真心？我在感情选择中，算是比较不俗的了。毕竟我一直凭借自己的努力让自己过上不错的生活。我不认为在这些现实女性会考虑的问题中，我考虑了很多。但即使我相对不俗，也无法避免别人世俗地审视和打量我。你不计较别人，不代表别人不会去计较你，这么一想，我也为自己觉得蛮不值。
其他还有一些，您也可以自己思考。我就不一一说了。
婚姻是复杂的，从来不是一张纸，很多人没有从婚姻中受益，所以难免有诋毁之言。我觉得，做任何事的基本是做人。做人做好了，其他事情也不会太糟糕。
我认为到目前为，您暴露出来的主要问题有：一，不惮以最坏的恶意揣测他人。二，没有真正足够真诚的互动，所以现在也没有真正的信任。三，貌似体贴，却不是真正体贴，所以很难换位思考。四，从不主动创造机会，也拒绝表达自己的真实需求。
我比较坦率，如果您认为我别有用心，完全可以把我拉黑，我们可以相忘江湖，不再联系。我很坦诚的指出一些自己的想法，希望对您以后的人际关系有用。既然您已经认为我赴美之行的费用问题是不切实际和天真的，那我实在无话可说。各祝安好吧！希望您能证明您是明智和有判断力的。
晓丽
