重游Tamalpais山。
Tamalpais山离旧金山二十多公里，高约八百米，比杭州北高峰高出一倍多。我父母家的窗口可以望到它的英姿，云雾缭绕，好似人仙住的地方。
很久来，我很想爬上山顶。依据谷歌地图，上面提示从山脚下走到山顶，约需一个多小时，五英里左右。
上次去时，还没智能手机，只靠从电脑上拷贝下来模糊不清的地图。寻找一条自以为比较可靠的路径。一条和此山同名的路，Tamalpais路，想必那里的人都会知道吧。但到了山脚下，前后都找不到这条路，又问了很多人，也没人知道，即使遇上一个用了GPS 的，不幸的是那老兄竟指了一个反方向，这样我跑了不少冤枉路，到了半山腰，发现要赶上公交末班车，时间已经不够了，只得下山回家，这一次也就半途而废了。
时间有限，心里发慌，乱了方寸，竟在荒无人烟的山林里乱转一个多小时，找不到路口，山林里的路，遮天蔽日，仿佛太阳快要落山的感觉，心里有点发毛。这时隐约中看见一位耄耋老人，手拿一根拐杖，在这崎岖的小道上艰难的行走，到了我跟前，我便向他问路，他手指了指。我沿着他指的方向，仅走了几步，回过头来时却不见那老者。我好纳闷，这荒野十里没有人烟的地方，忽然出现老头，是否遇见神仙？不管他了，回家要紧，说也奇，那之后，万事顺利，找到出口，乘车回家。
[重游Tamalpais山]
那次未成功登顶Tamalpais 山，总是耿耿于怀，决定再次出发。这次有了比较周全的计划，比方提前一个小时出发，而且带了智能手机，这样处处时时可以问路了。
如此一来，我很早就到达上回折返的地方。那是一条比较宽敞的石子路，有不少游山玩水的人会自驾到这里。我看到一位七八十岁的老人从小车下来，看看他的手表，独自一人，沿着石子路向山里跑去，不一会儿就消失在大山之中。原来，所谓的神仙，只是比别人活得长寿，而且开心而已吧。
我登山的路和他不同，走的是一条小道，可以快速的登上山顶。这路很不好走，没有石阶，全是靠人的脚踏出来的，结合自然雨水冲刷，所以免不了坑坑洼洼。有时在深山密林之中，有时完全暴露在阳光下。更有时要在悬崖峭壁边缘，像壁虎一样小心地爬行。
如此险境，大约花了我三个多小时，才到达山顶的边缘。那里有宽阔的平地。令人惊讶的是，这里竟有一个火车站——只留下一小段铁轨的火车站。想必以前有好事者，立志把铁路修到山顶，然而这里既无经济价值，也无军事价值，前途黯淡，结果可想而知了。
从边缘登上山顶只有几步之遥，和杭州的北高峰，或玉皇山等相比，有很大的不同，它的山顶就是山顶，仅在方寸之间的最高点，造了一个亭子。美国人却没有中国文人的雅兴，给亭子取个美丽的名字，比如望仙楼什么的，只有一块铜牌，上书纪念什么什么的。而且这个亭子上又被安上铁丝网，防止人攀爬。大门又紧锁，心想打开大门，开个茶舍多好。
如果不给这山赋予神话色彩，是很难吸引众人前往观光的。比如山顶的边上有块像佛手的岩石，就叫它佛手岩吧！说是当年孙悟空想跳出如来佛的掌心，他一个跟头，跳了十万八千里，居然跳到了旧金山，因此留下了这佛祖的手掌，多么引人遐想啊。
一览众山小，山下的风景很美，一潭美丽的湖静静的躺在山下，这大概是当年，孙悟空的那泡尿还没干的缘故吧。
再美的风景还是要拜拜的时候，这一趟花了我七个小时，要比谷歌地图所标的一个多小时，大大的超过了，还是 一句老话，不能不依靠高科技，但也不可太依赖高科技啊。

