老人与海鸟
自从我家移民美国，我们就爱上了旧金山，爱上了旧金山海湾，爱上了海湾上翩翩起舞的海鸥。
这海鸥有个美丽的名字：Ring-Billed Bull，身披洁白如雪的羽毛，镶嵌着乌金般的两翼，橘红色下肢，亭亭玉立；那黄金般的喙，像是参加化妆舞会的贵妇人，优雅、秀美，叫人不爱也难。
我家移民来美后，我妈常会自买鱼虾，到海边喂鸟。初始，这些精灵躲得远远的，偏着脑袋斜视着我妈递过去的海鲜，戒心十足评估状况。一旦确信安全无虞，便会飞扑过来争食。久而久之，胆子越来越大，开始从抛越的空间叼食，更有甚者，直接从我妈手上抢食，还相互打闹，乱成一团，活像一群无法无天的顽童。
我妈喂鸟是有故事的。当年我家住在中国杭州，我爸在自家的斜屋顶上养过鸽子，常因喂食不便而疏于照顾，我慈悲的妈因担心鸽子挨饿而常做恶梦。后来不养了，恶梦还照做不误，让她心神不宁。于是，她拿米喂路边的麻雀，嗨！恶梦居然不做了。
到了旧金山又做恶梦了，然而旧金山的公园里是不准喂鸽子的，便去海边喂那可爱的海鸥。现在她一到，就像雏鸟见到妈来了，欢腾无比。而我妈再也不做恶梦了。
看！照片中蔚为壮观的海鸥群舞，说得出有多可爱，就有多可爱。还有照片背后那看不到的我妈梦中舒心的微笑。