[踏青on魔鬼坡]
美国加州著名的魔鬼坡，原是加州一号公路的一部分，由于风景迷人，又处在悬崖边，常常发生交通事故，故在几年前，不远处花巨资建了隧道，从此，这里不再允许汽车来往，成为一个知其奥妙者的风景点。
到魔鬼坡，先要路过Pedro Point，离我上个星期去的 Mori Point 不远，从那里可以望见Pedro Point，它也是伸出海面的悬崖，悬崖下，有一块美丽的岩石，叫 Pedro Point Rock，惹人注目。这星期我的旅游便从那里开始。
到了那里，用手机导航，很容易地到达目的地，走了一段高坡，便到了Pedro Point, 从高坡顶上可以欣赏到这块小岩石，它像依偎着母亲的小孩，虽有大浪的冲击，也不怕，真是一个勇敢的孩子。那里有段栈道可以到达海滩，可是那里有块牌子上说，这是私人领地，请不要进入，无奈便打消了穿过这块私人领地的念头。
欣赏完Pedro Point 之后，我便向魔鬼坡进发，手机导航，最近的路线是一条Shamrock Ranch 的路。Ranch 顾名思义是农场或者是牧场。那里的确有很多养马的地方。马被圈在铁栏里悠闲自得地啃着草，完全不顾有陌生人的造访。又走了一段Shamrock Ranch，远处一位姑娘向我走来。她长得眉清目秀，身材高挑，衣着整洁，一双玉手牵了一匹马。那马也被刷得干干净净。到我跟前，对我笑了笑，我自以为是一次美好的奇遇。
那姑娘说：“你是这里的员工吗？”，我说：“不是，我是想去魔鬼坡，从手机导航这里去最近。”她说，“这里是私人领地，你不能从这里穿过。”姑娘长得很美，我是来远足的，不能通过，自然觉得没趣。奇遇也自然破灭了。
另一条路是山间小径，我原想比较好走，想不到，它却要越过一座山，这道路不仅坑坑洼洼，而且十分陡峭。我第一次领悟到爬山的艰辛，有的时候真的要手脚并用了，十分滑稽。
终于到了山顶，魔鬼坡已经在望。来不及欣赏太平洋的海景，吃了一点干粮，便向山下冲去。下坡的路比上坡的路好走。魔鬼坡离我越来越近，我的心情越来越好，脚步也越来越轻盈了。想不到意外的事发生了，原来我被一闩大门拦住了去路，虽然魔鬼坡近在咫尺，然而走不出去。那铁门已经锈迹斑斑，即使有钥匙，人家也不一定能打开。不过活人是不会给尿敝死的，我发现不远处有一条小径，便从此走出了困境。
魔鬼坡是一条两车道的山间道路，现在因为车子禁止通行，显得十分宽敞和安静。人们可以无所顾忌走在路上，远眺太平洋美景。这时再看 Petro Point Rock的感觉也不一样了，那孩子好像成熟了，想远离妈妈，走向远处。人总是要长大的，景物演绎了人的哲理。
走出魔鬼坡，放眼看到的是魔鬼坡碉堡，看上去好像是个钉子户，赖着不走。不过有人也不客气，在上面随便涂鸦，乱七八糟，形成了另一道风景。
这次远足的经验：人可以依靠软件，但不可依赖过度，磕磕碰碰状况不少，然而还是在傍晚六点回到老窟。完成一次写意的远足。愿与孙家大院各位亲友共享。
