10月20 
第二十六封信
孙先生你好
孙先生你好，
有些日子没有联系了，不知道您最近还好吗？省城的天气变化比较大，想来，加州的天气也是一样。希望你保重身体。
你发的两封信我已收到，发现您真的很重视，也很认真细致，我很感动。
我每次回信都要拖很久，相当不好意思。可我其实不是故意的，每次收到你的信，我都很开心，觉得自己要快点回信。可是，不是有一大堆作业要改，就是有若干表格要填，或者家具又来了呀，要拿房产证办这办那呀。等我所有事情都忙完了，月亮已经爬得高高，然后我就好困好困。没一会就扑在床上睡着了。汗！不过你放心好啦，最忙的时间已经过去了，以后我一定多和你聊天。
我的生活和以前一样，平淡充实。现在我已经搬到万科居住了。小区里的物业很认真，没有门卡，即使是业主也轻易不会让你进来。虽然有时候有些麻烦，但同时也比一般的小区更加安全。小区里面绿化得不错，有一些供休闲的桌椅，还有一些健身器材。经常可以看到散步的老人，和玩闹的孩子，我有的时候也会拿些零食，捧本书在社区里休憩。有机会我拍几张我新家的照片给你看。
我们最近比较忙，首先是一开学，教育局的领导来检查，于是全校都行动起来，忙里忙外。又是强调课堂纪律，又是打扫卫生，还有各种表格要填。繁文缛节。虽然现在已经步入了新世纪，可是，中国式的形式主义还是很严重。后来，进入到十月学校开始教学检查（检查平时的上课进度，学生的作业等等），我被要求准备一堂公开课。好不容易工作暂时告一个段落，又开始准备学段考试，一直到今天才全部结束。我感觉仿佛才刚刚开学，一转眼，居然过去了一个多月。时间真是荏苒。
我最近忙中得闲，去看了一场英文电影，叫做宾虚，说是的一个犹太王子复仇和救赎的故事。还记得多年前读大学的时候，有一门课叫欧美电影欣赏，我们当时在教授的指导下欣赏了老版本的宾虚。剧情相当精彩。这一部新版的宾虚，画面宏大唯美，剧情一样精彩刺激，但剧情内容有比较大的改动，弱化了复仇，更多的强调了爱和宽容。难怪网络上有人评论童话意味很足。
我看了您的前两封回信，了解到您那边的交通比较方便。不过为了应付突发状况，和为了以后的生活打算，我还是决定学车。古人云，艺多不压身。多学点东西还是好的，说不定什么时候就派上用场了。而且学了以后，在美国拿驾驶执照也很方便。您觉得呢？另外，我还去咨询了解了一些旅游社。我因为在公立学校工作，有固定房产，稳定收入，所以旅游签证应该不会太难。实在不行，我可以申请留学。申请个稍微差些的学校，留学签证（F1）应该也不会太难。
您第二封信里所说的关于西联汇款的所有内容都是正确的。我平时所用的银行，工行，光大，交通都有。您可以任意选择。
晓丽

10月10日
第二十七封信
祝好
晓丽
经我调查，目前只有一个办法，可以通过西联寄钱给你。就是由西联给我一个密码，我告诉你，你就可用此密码，通过工商或农业银行取钱。这个方法是否可行，请告知。
另外，在西联寄款单上，唯一显示收款人的信息是，国家，省和市。我填省名，城名，张晓丽。是否正确。
你要那个银行取款也顺便告知，可能有用。
祝好
孙厚君


10月20日
第二十八封信
无题
钱已经寄出，密码是……

快乐童年
第二十九封信
10月21日

晓丽，
来信谈到气候，其实旧金山的气候与省城不同，几乎不分春夏秋冬，一年的温度差不多。只不过由雨季和旱季。前两天下了一场雨，是半年来第一场雨，大家好兴奋。但是太小了，不过瘾，对解决旱情真是杯水车薪，没有什么作用。但旧金山往北，要到西雅图那一块，豪雨成灾，马路成了河流，损失惨重。从这一点看，旧金山真是风水宝地。
中国的教育比较循规蹈矩，缺少创新，所以你才有一大堆繁文缛节的事要做。国外的孩子十分幸运，能够保持天真和快乐，他们可以有很多的课外活动，我的侄女，她就参加很多兴趣小组，比如国际象棋，羽毛球等，而且还是个小头头呢，但讽刺的是，我哥哥希望她好好学钢琴，大多的华裔家庭都希望孩子学钢琴，她却不怎么喜欢，不过最后，还是拿到英国皇家考试院职业钢琴的一级。而她喜欢的东西却如痴如醉，比方上次我说的，以她为首组织的一场校际电脑发烧友的盛会。这头不是好当的，要搞到足够的活动资金。她就到处跑，最后活动资金全由她一手搞定，从微软和谷歌等大公司里得到两万多元，活动得以成功举办，真是一个奇迹。
而这种经验中国不是随便能拷贝的，中国的竞争从娃娃开始了，家长、老师齐动员，自然你作为一个老师就很忙了。
前两天，我闲来无事，也看了一部中国的神话片，西游记。我只是看看中国的电影有否长进，看了后比较失望。现在中国的钱多，应该可以拍出好片子来，最后却要耐着性子看完。听说中国巨富王健林买下好莱坞，但好莱坞的精神却买不下来。往深层次想，中国的孩子从小就开始竞争，顾不了童真，顾不上玩。快乐的童年也就呜呼了。
今天就聊到这里。
最后，我希望你早点把钱取出来，因为中国有很多同名同姓的，用英文名字的就更多。多放在西联一天，就多一天的风险。
祝你快乐
欢迎你来美国
孙厚君

第三十封信
好的，我明天就去。
第三十一 封信
已经领取。今天效率很高的去学车。好开心！阿里噶多！


10月28日
第三十二封信
开车
晓丽，
车学得怎么样了？你以前上过手，相信这次一定会很快适应。
两年前回中国的时候，发现和我离开中国的时候有很大的不同，就是小车多了，而自行车少了。想想很有趣，以前杭州青春路只有三车道，几乎挤满了自行车，和公交车抢道，时常要塞车。现在马路扩大了一倍多，自行车少了，而小汽车多了。依旧还是塞车。这交通问题要解决很难。
省城车多吗？我看你家的东湾区离市中心要隔一条河，有点远，有了车会带来很多便利。希望得到驾照，能派上用场。从地图上看，省城四周的湖很多，风景一定很美，开车去兜风，一定很写意。不过要注意安全。
下个礼拜，我将去夏威夷度假了，可能不能及时看到你的信，也不能及时回信。
祝工作顺利，快乐
孙厚君

11月10日 
第三十三封信
回复-开车
孙先生，
你好！你从夏威夷度假回来了么？不知道你是否还在享受假期的闲适，所以没有贸然打扰。风景应该很好吧！可以的话，真想看看你拍的风景照片。昨天11月8日，特朗普当选美国总统。恭喜了，看来你果然很了解美国，欣赏的人得美国的民意。不知道这个总统是否可以给美国带来新的气象。我一切都好！正在学车！

晓丽

11月11日
第三十四封信
夏威夷
你好。
夏威夷的旅游结束了，给我的印象非常好。和旧金山的风格完全不同，它是个海洋性和热带雨林气候的地区。旧金山虽临大海，却非常干燥。由于加州已经经历了四年百年大旱，也影响到旧金山，用水非常紧张。连绵的群山都时常青一块，黄一块的。山上的大树越来越珍贵，这是由于山火频发，小树还来不及成为大树，就被山火吞噬了。
夏威夷青山绿水，郁郁葱葱。四面环水，雨水常年不断。湿润的天气，少见山火，树木可以快乐地成长，粗壮的大树随处可见，一片欣欣向荣。
前一段时间我到旧金山外一个风景区去看瀑布，但由于半年多来滴雨未下，小溪干涸，那瀑布成了一块没有生命力的摆设。而夏威夷的Manoa 瀑布，生在热带雨林中，到那风景点，要经过不同地貌和植被的山路，有两三个人合抱的大树，有茂密的竹林，在这个森林中穿行，仿佛来到了童话世界。
瀑布高有三十米，不过有点可惜的是，前几天雨量不大，少了一份疑是银河落九天的韵味。
夏威夷另一个特点就是日本人多。从商店到指示牌除了英语，就是翻译成日语两种语言并用。有天我在日本超市血拼，临走时，我用从你那里学的一句日语对收银员说：阿里噶多，她好开心，如获最高奖赏，比付小费更管用。你看我是不是一个好学生。
祝好	
孙厚君

11月21日 
第三十五封信
回复-夏威夷
收到你的来信很开心。闲暇时旅游真的挺好的，陶冶情操，享受生活。我最近一切都好，在学习各种各样的小技能，希望以后能用上一些，让我们的生活变得更好更有意思。你来信的最后一段很有趣，赞！如果可以的话，继续把你家族的移民史告诉我一些吧，希望了解你和你的亲人更多。
晓丽

11月23日
第三十六封信
经济实惠的旅游
晓丽，
从夏威夷回来已经十多天了，美丽的风景不时在我脑海回荡。这次旅游也做到了价廉物美的地步，主要是因为我们事先做了不少功课。
我们一行四人，前后共九天，一共花了不到四千元。应该说是经济实惠型的旅游。
我们从网上找到一家民宿，四人住，地段极佳，他开价110元一天，是带有厨房的，提供炊具。有了厨房，我们便自己做早餐和晚餐，从超市里购点食品，这样可以省下一大笔开支。如晚餐，从超市里买点熟食，还有夏威夷特色食品 poke，它是像生鱼片的东西，等。自己就是煮一点汤，在超市买点鸡汤，放点青菜或者一点海鲜，变成了营养丰富的晚餐了。
早餐，我家常常是喝燕麦粥，吃面饼。这些东西也比较容易购得。
这次花费最大的开支是到波利尼西亚文化村玩，大概一共要500多美元。其他都很便宜。出行都是乘公交，大概是热点旅游城市，公交系统很发达，每次出行因此也比较顺利，只不过，如果要环岛游，还是要算时间的。因为赶不上末班车，就是一场灾难了。
如果每次都能做到这样经济实惠的旅游，倒是可以多多益善了。你说呢？
希望此生有机会伴你游夏威夷。
我们到夏威夷另一个重要行程就是送书，我们把小说《世事两茫茫》送往夏威夷州立图书总馆，和州立图书馆Liliha分馆。因为Liliha图书馆毗邻中国城，那里很多指示牌都有中文说明，而且管理员也有不少会中文的，所以我们这本书很快在这个图书馆上架了。
移民史之五
我们也送了不少古钱币，不过这都是货真价实的。杭州是八大古都之一，历来都是商业繁忙的城市。杭州在古时河道纵横，是一个水乡泽国。在一次深挖洞，广积粮的运动中，把不少的河道变成了防空洞。那时在开挖河道时就挖出了不少宝贝。我们也捡了一些古钱币。有一次下过大雨，放晴后，我爸爸说，现在我们去那里看看，因为大雨过后，在堆积如山的河泥中可能会有古董显露出来。这次我们有不少斩获。这就是我们送的古钱币的来源了。
接着是买飞机票，那时不像现在有网络，杭州售票处还得通过上海去买。我们就直接到了上海，托亲友想办法。听说当时的退票要便宜得多，那亲友说有办法。过程也很顺利。交接时，发现比正常的机票还多收了400元。一票难求，托人买的议价票很不容易。然而我哥上飞机时却发现有大批坐位空着。因为那天是13号又是星期五，洋人忌讳的数字，才有众多位子闲置。这是当时社会的写照。售票处无票，黄牛手中有大量的票可倒卖。晦气的是老实人，因为急于出行，所以也不计较。令人唏嘘。
祝好
孙厚君

12月4日
第三十七封信
孙先生你好
孙先生你好，
终于得到闲暇，又可以给你写信了，心里很是开心。之前收到你的来信，和我分享了你在夏威夷的旅行，让我有身临其境之感。古人云：旅游媚年春，年春媚游人。不过看来，秋天的旅游，也别有一番情致。喜欢旅游的人是讲究生活情趣的。想来无论是在北美，还是在以前的故乡江南，你都能自得其乐，享受生活。
我最近看了一本书，是林海音的《城南旧事》，里面用一个十几岁小姑娘的眼睛打量世事，既不失天真，又别有趣味。我买的是三联书店的配图版本，里面有故事里地点的照片，现在看来都是老旧班驳，不过在当年那个孩子的眼里，却是一个鲜活的世界。里面的故事都很有趣，比如说，喜欢唱戏的好朋友，在“我”的帮助下找到了亲生母亲。来家里当奶妈的宋妈和农村丈夫的故事。比如，爸爸仰慕的兰姨爱上爸爸收留的革命大学生的故事。整本书的字里行间都有一股淡淡的忧伤，每一个故事都不可避免的迎来了离别，随着最后一个离别——爸爸的去世，“我”终于长大了。
我看这本书是因为所任教学校的语文课本里有节选，看了一段，勾起了我的怀旧情绪，就买了整本。现在已经被若干女孩子借走看，被她们传阅着。我觉得看经典总比她们背地里看些低劣的言情小说，浮华的商业文学好，于是笑笑，纵容她们。
我们学校有一个特级教师，快七十岁了，教了一辈子语文。现在被学校返聘，还在教育一线工作。她平时是一个很与人为善，很好相处的人。她和我妈妈性格有些相象，都是老派的知识分子。但不过于古板严厉，而是性格活泼，喜欢唱歌跳舞，当年知青时代还是文艺骨干，我对她总有些亲切感。最近她总带着学生来办公室，风风火火在忙。原来她每一年都会给学生出一本书，把他们学生时代还很稚嫩的习作，修改润色后结集出版，给学生留下青春的印记。
我饶有兴致地翻看学生们的习作，发现，这位老师竟然还有自己撰写的一个剧本。我细细读起来了。写的是知青下放前的初高中生活，经历了很多很多生活的磨难，最后，到了老年重聚，追忆年少情谊的故事。故事本身不算太出彩，毕竟她们的时代离我们太远。可是某些情绪却触动了我。
我有的时候想，到底什么是真正的感情。是老一辈人太单纯，还是我们这个时代太浮躁。那个年代的感情，相当的不自由，分阶级，动不动就是资产阶级自由化思想的萌芽，男女大防。可是，一旦有感情破土而出，却那么真挚纯净。充满了上古生死相依的浪漫。而我们这个时代呢，足够开明了，男男女女都早熟，谈个恋爱和吃个饭一样随便，可是，真正有深度的感情却那么稀缺。难怪歌词里唱道：“都以为徇情只是古老的传说。”我思考了一下，可能这也像一个准入门槛一样，在感情是禁忌的年代和环境里，敢于直面内心表露情感的人，一定是重视感情向往纯真的勇士。这是要付出代价的，所以，最后真正拥有的，坚持的，总是那些有真感情的人。而现在，准入门槛没有了，男女间的交往不再那么禁忌，所以也足够随意了。不再有压抑，不再有隐忍，同时也不再有坚守。
我又想，也许我的思考也不太对。毕竟感情是一个复杂的问题。古人不是说过吗？“问世间，情为何物，直叫人生死相许。”有说过：“情，不知何所起，一往而深。“我只能对那个老师在感情上的单纯和清澈由衷赞叹。进而对所有在感情上单纯清澈的人由衷赞叹。这个和年龄没有关系，和一个人的心性有关系。难怪很多90后，00后的孩子们也很喜欢她，说她永远也不会老，像一个小女孩。可能她生活里这样的单纯处处流露吧。
恩恩，一有感触就罗嗦起来了，见谅见谅！
下面是我以前大学时候收藏的文章，和你一起分享。

有些父母精明，从小儿就能把子女调教得乖巧精刮，就算不聪明，可是守本分，门儿清，算盘珠子可以打得竖起来，盘算一已之利已经训练成为本能：和我无关的事我不会去过问，要我做任何事，首先得问一句：我有什么好处？这样的人，甚少受伤。活在世界上，象一颗走得滴滴答答的圆珠子，稍被外力作用，就顺势滚过去，八面玲珑，四方得力。等年纪稍长，入世深了，更懂得看人眼色，借力打力，便似一个刺猬，应景的时候是圆球，顺风的时候是刺球，便伸出刺来，扎你一扎，砭他一砭，无论有无利益冲突，顺路踩别人一脚，就当是擦鞋底了，也是好的。
有些孩子愚笨，从小被灌输了太多忠义礼信的信条，秉性里又是一脉呼呼的血性，他们迂腐的父母，总是要在琐碎残酷的生活之上，教给自己的孩子一些不切实际的梦想。这些孩子常常不懂看人眉头高低，怀里揣着一颗扑通扑通猛跳的热烫烫的心，就呼地冲进了那尘土深处，全没个概念：我为什么要做这些事？除了一腔热情之外，我有好处吗？我能得到什么？这样的人，象颗小石子儿，马上就被碾压得四处乱弹，磕磕碰碰，要么粉身碎骨，要么棱角全无，带着血泪，羡慕那生来就是颗圆不溜丢的珠子的同胞。羡慕归羡慕，终归是学不乖的，遇到事儿，见着不平的，总会有一股郁郁之气，要叫他冲口而出。他生性憨拙，而立之年里，笑起来还是带着天真，见了悲惨的，就算是一段动画片，也会潸然下泪，而见着伤天害理的，面红耳赤的愤懑和披肝沥胆的痛苦，让那些光滑的人看着他发笑。
精怪的那些人，会呼朋引类，迅速地在生活环境里，网络环境里，一切之可能的立足环境里，拉帮结派、党同伐异，就算蝇头小利，也会心照不宣地一起苟营。
愚笨的那些人，言语梗直，可以和一念相通的人神交数年，却不私通一语，即便是无名之辈，也会推心相论，褒贬公正。常常为了一点自矜，可以去从朋友处争取的便利，也惟恐亵渎了相交的纯洁，而袖手看机会过去。
涉世渐深，痛苦不在于最初的头破血流，而是洞悉世情。曹雪芹说世事洞明皆学问，人情练达即文章——自己却一生孤苦，穷困潦倒至死。想来心里是明镜儿似的，只是一双清清白白的手，无论如何，伸不出，探不进这黑沉沉的深水。一生耿介铁骨，越是后来，越是铮铮，聂绀弩如此，李慎之如此，顾准如此，林昭如此，张志新如此，可是但凡如此的，无不坎坷跌宕终身，除了身后清名和几个知己的遥遥钦敬，除了心里的一念清明，肉体与精神从这尘世中带走的，都只有累累伤痕。
恩恩，第一张照片是家里的小熊，我从大商场的抓娃娃机里抓来的，抓到了好开心。后面两张照片是近照。
晓丽

12月6日
第三十八封信
感悟
晓丽，
你好，看了你的信，觉得你很有才华，也看了不少书，能写出不少读后感，让人羡慕。难能可贵的是，你能把这种感悟感染给其他人，让更多的人能阅读名著，领略文学的魅力，这种本领很多老师都难易办到的。
这次来信，看了你的近期玉照，心中十分开心。同时忧虑也慢慢的浮现。因为从照片上看你实在长的太年轻了，就是说看上去连二十岁也不到。好像有点像我的侄女Alyssa，我不知你是否用美图修饰过。我的忧虑是有原因的，我也寄上一张照片，是在夏威夷拍的，因为没拿胡须刀，满脸是胡子，看上去更加老相，其实这张照片寄给女朋友有点不尊重对方。不过更能体现出平时的状况。如果把两张照片合在一起，不知有多少人会说出人生感悟来。
你写了一段对于感情的感叹，也触发我的一些感悟。
中国过去有很多宝贵的文化，但随着时间的流失，很多文化就此淡去了。现在人常常提倡恋爱自由，把宝贵的媒婆文化给忘了。从小我对媒婆没有好印象，这大概出自于水浒传中，为西门庆说合潘金莲的媒婆。但事实情况是，媒婆在婚姻中是比较重要的环节，很少有人同感。
虽然说，过去职业媒婆是拿人钱财，但为了自己财路滚滚，她一定会坚守自己的职业道德，因为撮合一对好的姻缘是她的资本。但她是一个眼观六路的人，对谁家的子女婚嫁的情况和家庭条件是一目了然的，如果有人说媒，她马上就能想到和谁匹配，也就是说门当户对。虽然说这对夫妇不见得有多少爱情可言，但他们夫唱妇随也活得比较自在，和谐一生。
另一种媒婆是自己的亲人和同事。当然如果他们从中做媒，也必定是对双方的品德和家庭状况有比较深入的了解，他们自然也希望大家有好的归宿。
媒婆最大的好处是，两人之间有矛盾时，她可以从中调停，不让矛盾发展成不可收拾的地步，提高成功率，相守也长远。

现在人开始流行自由恋爱了，讲究的是爱情。其实这东西风险很大。看看情圣徐志摩就可以知道，为了自由和爱，他有好几段婚姻。他写的再别康桥，最后一段是这么写的“悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”如果我对这诗的理解，把这诗当成是情诗的话，是多么的残忍，好像我对你从来都没有认真过，所以我现在走了，也不会有任何眷恋。这是我对这诗乱想一通，想必你一定有更高的监鉴。
从中可以想到，是不是自由恋爱错了？大概现在太自由了，就是你说的门槛太低，所以也足够随意了。不再有压抑，不再有隐忍，同时也不再有坚守。
为什么过去有媒婆的时代，人们可以长相厮守，而现在的自由却常常会分道扬镳？大概人们分不清什么是爱情，什么是亲情。
我认为爱情好像是火焰，它有冷却的时候，也像山火，可能会烧到别处去。亲情像平稳的水面，或是抚摸长期的石柱，光滑而老旧。
所以婚姻其实和爱情无关，而与亲情有关。即使一对不善言语的老夫妻，望着对方慢慢的老去，也感到幸福。
从而又想到，我对婚姻的格言，相互体谅，互相尊重，这才是婚姻的根本。
哈哈，是不是太啰嗦了，请见谅。
祝好
孙厚君

